De ellos, sabes
que no funciona
Bueno.
And
Y me dice, o sea, y, y se la explico, o sea, como si le tengo que, se la bailo en salsa,¿ me entiendes? O en una sevillana no me importa
Hay gente que dice, mira, es que Sandra no lo sigo sin entenderlo, muy bien, no pasa nada te lo vuelvo a explicar
Con toda mi paciencia
I don't
No pasa nada, lo volvemos a repasar, es un petardo, hay un montón de normativa ahí, sobre todo psicología, de todo es una mierda.
Son coñazos
Pero
Pero se la estoy mezclando con cosas más divertidas para que se haga más ameno y me dice en vez de decirme este señor, encima lo pone en el foro, que les he dado hasta mi email
Uy, señor, la llamo señor ya
Jodido.
O sea, me dice
Eh pone en el foro, es que esto está chuleo porque está todo mezclado normativa con no sé qué
Es que no lo aguantas si te la explico de una vez
y dice
Y claro así no lo entiendo me puedes explicar toda la nor toda la normativa tío que llevamos meses
Toda la normativa que afecta al sector cosmático yo, o sea.
Me hago la putorakiri, tío,¿ qué quieres que haga?
I
Si te he hecho hasta vídeos, tío
Yeah.
Gracias por tu exposición
A mí es que me suena,¿ sabes?¿ Qué te quieres que te diga yo?
Vanessa, mira, si te ha llegado ahora
No pasa nada, hombre, coño.
O sea, o sea, no me importa, se la explico otra vez toda si quiere le hago un vídeo, pero
que no me diga que es que está mal explicado, tío, por favor
Que da igual que te lo haga, que te va a pasar igual
Bueno, da igual, es una chorrada, luego se lo volveré a contar todo, no sé ya cómo lo voy a hacer, pero bueno
You
I
Yes.
que no me importa si no me importa contársela.
I know, es que no pasa nada, pa eso estamos de hecho
Um.
No me importa, me, me encanta mi trabajo, pero
Hello?
Pero joder pero dime oye mira es que no lo acabo de pillar Sandra, me lo has explicado pero mil veces de otra manera pero no lo pillo me lo puede volver a decir de otra manera
Claro, ya está.
But lo que quieras como te lo entiendes tú?
Pero no me digas que está mal, explicado, me cago en la madre que te parió
No, a lo mejor sí o ser un poco, no sé, seguro que lo has explicado bien, pero no me entero,¿ sabes?
All puede ser, claro
Claro, no pasa nada
No pasa nada
Escúchame que yo soy una alumna exigente si tú lo sabes yo soy exigente como alumna
We'll get done
No me importa tener alumnos sí que lo sé, si lo reconozco
Now.
No pasa nada, si es que no pasa nada
pasa nada, está bien de lujo.
Vale, pero
Vanessa, escucha, te he hecho de la clase, perdón, Sandra.
Ya te lo digo, es que me está metiendo caña aquí por detrás, que no lo ve ninguno, pero claro
You know, me poca vergüenza.
Germán,¿ qué pasa hombre?
Bueno.
make it a book.
German
Hola aitor, ¿qué tal.
Parece un ninja Germán, macho.
I te roba la cartera
Pues bien, acabo de entrar ahora mismo
Molau.
You
divertida, pues, como la vuestra
Jo, acá estoy tranquila.
You se ha levantado a la 1, se ha tomado una tostada con tomate
And
No, querido, no, ya fui temprano, me fui al veterinario a llevar la gatita, me fui caminando
I
Muy bien, muy bien.
Al solcito divino.
Divino, claro, muy bien, a sofrito ni lo he olido hoy.
No?
Sí, en el coche, en el coche
And
Bueno, algo es algo, no te quejes.
Correcto, correcto, hay gente que ni lo puede ver, por ejemplo, los que están en la cárcel
Exacto
What if he does?
But now vi que de gente de repente aquí.
A ver.
Y el resto dicen a Gema está en la sombra también,¿ no? Muy bien, hombre.
Honestly.
En la sombrita todo el mundo
¿ alguien sabe qué es el internet de las cosas?
Y yo tengo una vaga idea. Sí.
Cuéntamelo.
Es que yo no sé
Yo sí.
And
Es de que de alguna manera vuelves a cualquier equipo electrónico. Este.
Una especie de máquina inteligente donde puede recopilar datos y procesar datos y dar información algo así.
Vale, pon un ejemplo, te sale alguno?
A una refrigeradora ponte que tiene una especie de software que determina cada este, qué tipo de productos compras cada semana y te puede hacer, por ejemplo, una lista de tus compras semanales y te la envía a tus a tu aplicación Si Deseas Algo Así.
Eso es literal
Es una cosa con.
El sol es otra formal, por ejemplo, un sensor de temperatura
Vale.
La luz es.
Okay?
Las luces.
Así empezó todo.
Alexa y el
Claro.
Eso es internet de las cosas,¿ vale?
escribe y
Ahora estamos en la versión I a de las cosas.
Es que lo de la Alexa ya o sea van a empezar a dejar de hacerlo ayer
Pero ahora iríamos a predicción de las cosas. Por ejemplo, en los ascensores, predecir cuándo se pueden estropear.
Eso ya se hace, ya se hace.
If
Y por eso maquinaria industrial.
Justo ya la empresa esta grande del otro día que os contaba el peso este chulo
Ya lo tienen, tienen ya metida en los pechos están más cabreados que una mola los técnicos porque
A ellos les gusta ir
A reparar
O sea, que nos quedemos encerrados, vaya
And
I don't.
Y ahora con una IA incluso es que ya abre los ascensores a distancia
Y una IA lo detecta que se ha quedado pillao con unas variables pum
Y automáticamente ya ni el de a distancia le da al botón
Ya se auto abre automáticamente, sí, incluso si ve que se va a quedar
Lo que hace es que para y sube para arriba para que no termine
Y locura
Claro.
de quedarse si es una pasada todo eso ya está y todo eso está aplicado a todo, vale, ya os decía que las neveras pues eso ya están hechas con IA
Y detecta
Tú compra, no sé qué, pum pum y todo esto, y de hecho en su día
Eh, no sé si era Alexa Google Home, uno de los dos, ya le metieron una tecnología que tú si metías registraba la tarjeta de crédito
podías hacer un pedido a Telepizza creo que era y te cobraba directo
y te traía la pista,¿ sabes? Diciendo
Al exhalo. Tenía.
Alexa, no, sí,
Y eso era
Sí que se me ha activado, espera.
El qué?
Que se me ha activado la señorita. A luego.
Claro, claro, claro
Al escuchar su nombre.
Sí.
Hombre, es que es muy educada,¿ sabes? Lo está llamando Alexa, pues ella responde, dime qué tal, madre mía, yo lo quité, tuve uno y lo quité
porque hice una cena un día en casa y al día siguiente cuando puse la lista de la compra
Ya.
comprar 12 granitos en pelotas, comprar un paquete de no sé qué, o sea tú sabes qué risa todo el mundo allí grabando
Bueno, yo tengo pendiente que no lo he comprado todavía. Neuronas para hombre. Lo has comprado.
Venga, un
Escucha nos lo repartimos, vale, a los 2 que tienen cámara
Zascano lo repartimos entre los tres,¿ vale? 30% para cada uno.
Pero fue una discusión. Fue una discusión familiar.
zasca
Mm-hmm.
No, pero no sé si tú te acuerdas aitor el previo de la señorita. Esta tan amable era una cosa que comercializaba Amazon.
Que eran los botones que no sé si tú lo viste, comprabas.
Comprabas como un botón.
Sí,
Que lo ponías. Don en productos que tú consumías habitualmente, por ejemplo, el detergente, pues el botón lo ponías en La Lavadora Leche, pues el botón lo Ponías en la nevera por ejemplo no.
Mm-hm
Y entonces, si le dabas al botón, ese botón estaba programado que automáticamente generaba tu compra habitual en Amazon, el producto.
Ay, no lo vi yo eso no lo vi
Not
No me suena, vamos, de hecho, ni siquiera
No jolín es que estuvo muy poco tiempo. Estuvo muy poco tiempo, y ese fue el previo de la señorita.
Y de ahí a hoy
Yeah.
Tienes que vengo de un cliente y me dice, joder, yo creo que tendríamos que
poner una herramienta para hacer un árbol genealógico y que la gente se entretenga en la web y así eso nos da pues tiempo de permanencia el SEO
Ya está.
No sé cuánto pum pum y él charlando, vale, y yo con el móvil en la mano
Digo Juan, perdóname, es que no voy a contestar un WhatsApp, perdóname, mientras me vas contando, yo te escucho
Y el pompón y yo escribiendo lo que él decía
Un G P T
Yeah.
Tal cual,¿ eh?
But no sé cuánto tal tal y que tenga no sé cuánto y le digo aposta es verdad y que y van a poner las fechas debajo sabes yo he levantado un poco la mirada, van a poner las fechas debajo
Eh, sí, porque pongo la fecha, no sé qué, que esa, ah pues, ah pues la verdad que es buena idea no sé cuánto y ya termino,¿ sabes? Y ya, ya terminó Juan
Vale y a los 2 minutos tenía la voz genealógico en el ordenador y casi se desmaya el hombre
Es que estamos en esas
No entiendes?
Es que ya no hay que pensar en
Lizzie, otra vez que no es así
que es al revés, que es pa abajo
Esto está prohibido
Es que yo solo para para llevar la contra
I
Esto solo lo hacen los del Atleti, ahora sí como los elefantes
he y no sé quién más que yo no soy ni futbolero,¿ eh
I
Ehm sabes o sea.
es que estamos en esta cuestión de joder qué movida y necesitaría llevar una pasta y no sé cuánto ya ya no sabes esto del bot alguien ha terminado un bot en condiciones?
Yo creo que lo terminé, me
¿ Qué información
por ejemplo, me pide el enlace
eh a la plataforma de pago todavía eso no lo tengo
But,¿ y eso para que te lo pides?
a
Claro
ah para que le maten, le metan los productos al carrito para pagar directo
Directamente para cerrar la operación, digamos, y que y mandarle el enlace
Totalmente.
Pero, pero ya está, incluso
Anoche le dejé algunas instrucciones, hoy a la mañana ya tenía resuelto
Y
Yo ahora se lo he enseñado a este cliente también y
Hostia, es que estoy como
And
No, te digo que fue, o sea, me
Reloj que el mío no tiene nada que ver con lo que yo he montado
O sea, yo me, yo estos días me he ido a la cama, no sé qué, he comido tal y él mientras tanto no sé qué ha hecho, pero lo que yo monté el otro día no es lo que hay
No, no, que coño, mejor si he hecho una
Mejor
Claro, porque es, es como que, claro, va, va.
Va aprendiendo
Pero a peor.
Vale, vale, vale que no te.
La historia se está pensando, pensando, te lo juro, ya cambia preguntas, no sé qué y yo.
the coño, que me he ido para atrás, a ver si la versión que había abierto era la correcta
Y, y era la correcta y digo, digo, esto no lo he hecho yo
Y preguntas muy a cualificar, entonces yo creo que es una herramienta
Muy potente
Bueno, eso, una de las cosas que me pidió es que
Eh escriba un listado de preguntas frecuentes, por ejemplo.
Claro, las fax.
la fax, bueno.
Claro.
Y es
Eso es, eso es.
No lo hice, iba a pedirle al GPT que me lo prepare para después cargarlo. Bueno, o sea, me faltan esos detalles, pero de hecho ya, digamos
En sí el bot está hecho y ya lo estuve probando
Alright
Lo quiero seguir probando todavía igual.
antes de ponerlo porque
Sí.
y va a evolucionar, tú piensas que te lo va a cambiar continuamente, por eso él te va creando distintas versiones, porque
como él va a hacer cambios por el machine learning en la última
Mm-hmm.
Por eso siempre te hace una, no
Yeah.
sobreescribe sino te hace una nueva cada vez que le pides
Sí,
una modificación,¿ sabes?
Sí.
Hmm.
Entonces, bueno, pues yo creo que es una herramienta de verdad para todos sus súper buena y
Y
¿ Qué pone por aquí?
que se inventa el tuyo, Eva, se inventa esas cosas
¿ Cómo se va a inventar esas cosas?
Perdona que estoy leyendo
Hombre, es que si no entras toallas de piscina.
Pues muy mal
tu alojamiento
fue muy mal
And he inventado el bote, hay que verlo eso,¿ vale? El que tengáis este tipo de problemas, de verdad, no
And
Le dije, vamos, un alojamiento, yo no voy para que te da suya, yo no vuelvo, bueno, vuelvo, no voy
El que haya tenido algún problema como Eva
De verdad que me escriba, que me lo da, que lo vemos porque
No
Esto hay que evitarlo, eso de las toallas es porque le estás dejando que coja la información de algún sitio externo
Si tú por ejemplo eso le bajas el calor
La temperatura al máximo
No va a inventar nada, lo que pasa es que se queda seco como un palo,¿ sabes?
Entonces sólo va a hacer lo que tenga o en su prome
o lo que tenga en
And
Le he puesto un modo muy creativo, así es que
Aitor dice ponerlo en temperatura 3 y Eva dice lo voy a poner en 7.¿ Por qué? Porque me sale
De ahí y entonces luego viene a clase y dice, es que el mío dice que no pongo toallas en la oficina
And
Yo os digo que tampoco me quedan muchos microinfartos,¿ eh?
O sea, yo los he consumido más rápido que cualquiera,¿ vale? Si queréis ver morir aquí a alguien en directo, pues nada, encima queda grabado, tú fíjate, os forráis
Uf!
Hombre, eso lo haces a YouTube, venga memes
Claro
En los memes public
Cobras public espacio publicitario, eso es
Total
¿ Y a quién metes ahí? Pues, gente yo que sé, que tenga dinero, cosas con armas, no se ha muerto, pues eso
Dios, dios
Joder, buscar el dinero ya que me he muerto por lo menos hace los millonarios hombre
Vale, entonces esto que hablamos del Internet de las cosas es justo eso que decía Germán,¿ vale? El intentar transformar, pues eso, con la tecnología.¿ Qué está pasando ahora? Pues que todo se transforma
con la tecnología y con la I A todo
Vale, todo ya va
Eh, pues eso
Ya está, ya todo es internet de las cosas,¿ vale?
A esto se describe IP
así como lo voy a poner con la T mayúscula así
Y con la I mayúscula internet de las cosas, vale.
Segundo Mario, no te enfades, hija, internet de las cosas,¿ vale?
And
Esto lo vais a ver cada vez mucho porque estaba como olvidado
Y ahora está volviendo, ah mira si tengo aquí lo puedo enseñar yo creo
lot que se llama el es
Lot no es una I,
A
Y otro
You can see.
Okay
Y
Internet
Internet of things son las siglas.
Eso es, Internet of Things. Internet de las cosas.
es que yo con el inglés
por algo
But
Gracias, gracias
Lo digo en inglés aquí empieza a tirar piedras que vamos, o sea, si es que
Gracias, Vane, gracias.
siempre está en todo, macho, es una tía
Mira, ahí lo pone pones encima te lo manda escrito para que veas
Es un, es un encanto
Es un solete, es un solete
Es un sol, sí
Es un soleto
Que eso me dice: Mi madre.
Eso te dice tu madre y dice
Lizzy.
Y yo, exacto
Dos personas en el mundo te lo dicen
Vale, esto lo digo porque se está poniendo muy de moda, está volviendo el término, era una cosa estaba como súper apagada porque se utilizaba, pues, en industria, en la agricultura, no sé qué, porque transformaban
O sea, cuando se transformaron los aspersores estos que sabéis que van por la carretera y lo vemos que son
2 ruedas enormes, 2 ruedas enormes y encima un arco, que eso riega
hecha producto
¿ Qué pones esa cara
Es que no sé ni de qué me estás hablando, hombre.
I think en tu país, ahorita
Pero no los he visto, no, no sé, no sé, no sé
Sí,¿ cómo que no?¿ Cómo que no?
Estaba pensando en ponerle el internet de las cosas a mi mate cada vez que tengo deseo
And
Seguro que en algún momento
que me mantenga el agua caliente, que me, bueno, espera.
Lo de la temperatura del mate, eso sí lo vi.
¿ el qué?
eh lo vi, creo que no sé si es con
Con Apple que te mantiene la temperatura del mate para que la yerba no se enfríe
Sí, pero eso lo hay para, eso lo hay para un vaso normal, o sea, es una cosita que tú pones encima del vaso y se calienta o incluso te voy un poquito
Claro, eso.
No, no, no, no, está incluido en el verde
eso eso
O sea, no sé cómo es la cosa
No, es que es el vaso lo que te mantiene la temperatura.
Sí,
Es un mate, no es un vaso
Ah, que es el mate?
Hmm.
El mate
La, la hierba a la que te.
El mate sí
Eso no puede ser, eso ha dejado de ser natural si te pasa eso.
no vaya a ser.
A ver si
están vendiendo gato por liebre
Mira, esto te digo yo, esto te digo yo que lo has visto, lo has visto 300 cero veces.
A ver.
Um.
Tú y todos, por si hay alguien más que no lo conozca
Es
la derecha, este, grande
No, no lo vi en mi vida, eso
Esto, bueno, pues esto y este de aquí abajo
Vale, pues, estos
¡ Qué maraviza
estos
ahora mismo
Van teledirigidos
la dirigidos totalmente, vale
Eso, y entonces eso se mueve por el campo
Good maravilla, igual
todo el campo
tiene su, tiene su cosa linda regar
No?
Sí, claro.
Así, sí, claro, el césped de tu casa,¿ sabes? Pero ahora por si quieres te llevo ahí al campo ese y te pegas cuatro días regando sin parar
No les dos veinticuatro siete
Y después tenés que volver a empezar
Y claro, cuando terminas empiezas, correcto, eso es, o sea, vas para allá y luego vuelves para acá,¿ sabes?
Entonces esto se puso muy de moda ahí, esta palabra como
Yo no le veo el sentido sabes como el internet de las cosas, yo no le veo el sentido de la expresión, pero
Mm-hmm.
Y el español menos vale porque por lo menos en inglés son elegante pero en español en 3 de las cosas
Pues parece que eres, pues, eso
De los años diez.
Hmm.
Pero bueno.
Ehm entonces se está volviendo a poner de moda porque lo están incluyendo de nuevo en el rollo de
Como le mandemos I a las cosas.
Pues entonces ya
Vale.
He escuchado por ahí, por ejemplo, que le van a meter a los balones, o sea, que de aquí a 2 días los de la liga de fútbol
Tiene un balón que tiene y adentro y esto es nivel Dios ya
Bueno, es que ya no es fútbol,¿ sabes?
Oh.
Bueno, sí, de Oliver Ibéña fútbol o de alguna cosa de esas, pero esto
Vale, entonces
Como se le está aplicando a todo, que yo creo que se está sobre
sobre
utilizando de más en todo
Eh
está volviendo a surgir, vale, y esto lo tenéis también ahí en el modulo y digo, mira, me ha venido a huevo porque me están impactando con un montón de mails de esto de¿ estás incluyendo ya el internet de las cosas en tu empresa?
Digo, coño, pero es que esto no se llama así,¿ me entiendes? O sea, ahora ya antes era incluir y a ahora luego incluir tecnología, ahora incluir o comer como me ponía otro.
Está convirtiendo tu oficina en Internet de las cosas no se una tontuna
Pero está volviendo para que sepáis
Mm-hmm.
No, yo no lo uso, no hace mucho tiempo que no lo usaba y que no sabía de nadie que lo estuviera usando
en la expresión eh como tal
Mm-hmm.
Pero os lo cuento porque lo vais a empezar a escuchar otra vez,¿ vale?
Yo no le haría mucho caso pero que sepáis qué es esto,¿ vale? El ponerle tecnología a una cosa de siempre
A mí me parece, por ejemplo, espectacular para una calefacción que estás por llegar a la casa
Claro.
La ponéis un rato antes
Pero es que ya no le pones, ya no lo pones
ahora es
El termostato
Bien, esto ya está en Amazon.
Inteligencia artificial y el envase
conectarse a todas las páginas del tiempo
Vale.
Medir temperaturas, no sé qué, pum pum en base a
La humedad, temperatura y no sé cuánto de cada una de tus habitaciones por el tipo de mobiliario que tienes en cada unas y lo que absorbe en cada uno de los mobiliarios
Activa calefacciones o no? Es que claro.
Es que es
Claro, pero, pero voy al hecho de que si no estoy en todo el día.
Ojo, es lo mismo, sí, correcto.
Yo lo que digo es, estoy por llegar a casa en una hora o media hora.
Correcto.
Lo activo y cuando llego mi casa está calentita, por decirte algo, fresca
Pero si eso lo hacemos con todo.
Al inverter
Sí, sí, sí
Es lo mismo, es lo mismo y fresca igual y todo, o sea, es lo mismo y, pero eso póntelo con, yo tengo una
¿ Cómo se llama? Un
Se llama hotspot
No, no
Es como una cazuela que cocina a baja temperatura muy lento
Vale.
Mm-hmm.
Son cojonudos, o sea, tú metes ahí
los que quieras un cocido
Le das al botón y eso te lo está cocinando a
And
Metes el dedo y no quemas, entiéndeme, a baja temperatura
durante 17 horas
Tú le das al botón y eso nunca va a salir ardiendo ni nada
Got it.
This is
Y te piras y saltas solo y luego te lo mantiene caliente. Eso es internet de las cosas también,¿ vale? Aunque sea un electrodoméstico, porque la olla sigue existiendo sin eso.
Claro.
Yes
Cuando la, o sea, lo que quiero decir es que esto viene de muy atrás, que es un
Claro
Palabro que se han inventado porque alguno quería vender alguna historia o quería dar una conferencia,¿ sabes lo que te digo? Y entonces inventó la expresión y cojonudo porque la ha clavado
Vale, pero en el mercado, pero es esto, no tiene más, vale, no tiene más historia.
Alguien más tiene problemas con el bot?
No
Aparte de esto que comentaba Eva, que miente, que no miente, que es que lo está haciendo ella que mienta
Le sube eso, eso para que
para que
Sí, Aitor, yo tengo también
Vale.
Vale, dame, dame un segundito, padre, lo de la, explico lo de la temperatura, mirar
Solo debe usarlo, solo debe usarlo el que tiene un ecommerce, una tienda online
Vale.
o el que pueda a lo mejor hacer
Vamos, dejémoslo ahí, una tienda online,¿ por qué
Si tú eso le subes al máximo la temperatura,¿ vale?
Este va a empezar a preguntar sin que tú le metas nada
Venga, dime tu estatura
¿ cuánto pesas? No sé qué,¿ en qué zona vives? Vale.¿ Cómo te gustan los colores?¿ Me puedes mandar una foto de tu armario? No sé qué, pum pum. Y entonces le subes la temperatura
Le dejas que sea muy creativo como decía Eva y lo que va a hacer si tienes un ecommerce es
Pegarse un estudio completo de todos tus productos
y mandarle 3 outfits completos que encajen con su personalidad, con su
Mm-hm
Vale.
perfectamente automáticamente
Y si él le dice que sí, le va a poner el botón
donde le va a dar a comprar donde cuando vaya ya está metido en el carrito los productos y sólo tiene que meter la tarjeta de crédito que incluso leasy
Y ahí puede pagarlo
Claro.
No
Es que al loro, tener que entrar en una tienda, elegir ellos todos sus productos
And
Hmm.
Hacerse el el outfit vale ir al carrito
Ir a pagar
Meterlo a toda la tarjeta, volver a tu banco, aceptar el pago, volver aquí,¿ entendéis
Eso ahora es
No
2 veces con este señor con el dedo gordo pa
But
Quiero comprar
Vale.
Claro.
Sí,
Entonces, si le subís esto
Él tiene esa capacidad
Vale.
de hacer esto
Pero claro, una empresa de servicios no le puedes dejar porque
And
O un alojamiento sabes es que es que si le dejas les manda un menú cerrado por 12 euros a lo que piensa que lleva cuidado
A tu restaurante donde les incluyes caviar
eh foie
Because, o sea.
I
Ya veis que es fácil, pero también es fácil si le dejas
Yo, si estáis muy poco seguros al 0
Ya os digo yo que hasta 3 va bien, os va a ir bien, no os va a engañar ni nada, vale, hasta 3, 2, 3, por ahí
Va estupendo, de ahí en adelante
Te la juegas un poco
Vale.
Por ejemplo, tu bici
Yo le puse 3 y anduvo perfecto
Sí,
Sí, sí, sí
El 3 te va a ir bien, tú a lo mejor puedes
Haz una prueba, no pasa nada.
Mm-hmm.
Es que está ese tío como súbelo, hace una prueba y mira a ver cuánto se desvía.¿ Por qué? Que
Ah, perfecto.
Porque tú a lo mejor que tienes
Mm-hmm.
online presencial, eventos, no sé que a lo mejor
Si ve porque tiene una cosa que es lo de se llama predicción de la intención
Mm-hmm.
tiene esto con lo que
Él en base a las palabras y el tono en el que lo diga tono escrito
Va a intentar detect
Si quiere clases online o presenciales, antes de preguntárselo y antes de que el usuario lo diga
Lo detecta, si él lo detecta y es capaz
Va a dirigir como los hace Decathlon con los con los contenidos en su web
Es contenido dinámico
Le va a dirigir a lo que él ha entendido
Vale.
Mm-hmm.
Theresi también porque
Claro.
Detecte que quiere online, vale.
Yeah.
Pero es fácil
Tengo que darle todavía más información con respecto, por ejemplo, a cada uno de los eventos
Correcto.
Lo que valen los horarios
Eso es
Esa es la idea
O sea, llenarlo de más información para que sea mas preciso
Hmm.
Cuanta más le metáis, más fácil, pero de verdad es que
And
Es un capturador de negocio, yo creo, es de los más potentes que he visto
O sea, con tanto valor y tan fácil de usar
Hmm.
Y esa tecnología que veis de la el la la gestión de la frustración, la gestión de los silencios incómodos, la percepción de la intención
O sea, no sabes los millones de euros que van a hacer eso, es que no os hacéis una idea de los millones de euros que van a hacer eso.
Vale.
Y además
Nos dejan 150 conversaciones gratuitas
que no vamos a tener más de 150 al mes al principio joder que nos acaban de regalar un comercial veinticuatro horas en la red que encima es un maquina
que 150 por mes que te deja gratuitas o la primera vez
No.
Yo creo que es por mes no lo he visto bien, pero vamos, lo miramos
Pero creo que es por mes,¿ eh
que sería como ilógico, me parece
No, por
No?
Sí, Manu usted da trescientos créditos diarios porque si lógico
Um.
¿ Sabes lo que te digo?
No, si ella lo que quiere es que la use,¿ por qué, Lisi?
que a ti te dejan usarla gratuita y no tienes hasta ciento cincuenta y a ti te va bien y eso empieza a entrar y tú empiezas a generar más tráfico porque el bot te vende
Um.
Al meter más tráfico vas a pasar de 150 en dos meses
Si es que
Claro, y si es una herramienta que ya me funcionó, no la voy a cambiar, claro.
And
Y ahora, mira, voy a sacar la calculadora
calculadora, lo digo porque esto nos pasa mucho
El rollo
Como me escriben, no digo que os pase,¿ vale? Pero a mucha gente le pasa
Como me van a escribir ciento cincuenta personas por WhatsApp voy a vender ciento cincuenta clases
Y entonces ahora yo lo que os digo es por.
1%
Por cada 150 conversaciones os va a comprar 1 y medio
Entre uno y medio y dos
me entiendes esto es caro tú para generar negocio, no vas a meter$ 550, vas a meter 500 o 1000
Claro.
Y ahí tienes un no tienes 2 clientes, tienes 8 al mes
No.
nuevos más los que te traigan estos entiendes
Claro.
And
Yeah
Pero ahí ya te va a dar igual, Lisi, porque ya has visto que te genera negocio y entonces el pagar
Y luego las llamadas a meta
Hice un cálculo hace poco y creo que eran 3000 conversaciones veinticinco euros
Si la clave, la tasa de conversión.
Adam.
Es que esto no te regala, entiéndemelisis, es que esto no te regalan ciento cincuenta porque valga mucho, es que ese ciento cincuenta te valen dos euros
No, no, ya lo tienen estudiado todo.
I
vale 2 euros, 2 euros 150 conversaciones ocho, entiéndeme
Vale.
Yeah
Yeah.
Pues joder, aprovecharlo, usarlo, de verdad que es que es un pepino de la leche. Dime más problemas, Patri
Venga, acabamos de hacer una estrategia de marketing ahora.
Ay, que no encontraba el quito el el micrófono al ponerlo.
que no me va, que no me va
Él quita silencios
Dire
que no me va, me dice todo el rato not found hay problem error error pero vamos que ya le daría una vueltecilla con tiempo
Bueno, a mí me estuvo dando errores por, pero me dijo
Que el problema no era mío, sino que era de un tema de la propia aplicación
Entonces
pero quién es Poqui?
Sí, es poqui
Entonces
Claro, es que están actualizando, si salía hace
Bueno, pero entonces me dio una estrategia, me dijo, bueno, yo te mando el prom
Vos pegalo, adicionalo a la gente, y eso es lo que hice y con eso solucioné
Y eso quién te lo dio el problem?
El, el propio Spocky
Spocking, no.
preguntale en todo caso, pregúntale
Vale.
Eh cómo lo puedes resolver este problema y así me me fue dando toda la solución
Es que igual que tú le metes
Yeah, acá.
Apareció un problema y yo le preguntaba cómo arreglarlo.
Igual que tú le metes tutoriales de máquinas o las fax, las preguntas frecuentes dentro de su memoria
Sí,
Él dentro de Spock y tiene toda la documentación técnica, toda la documentación comercial, todo
Entonces le podéis preguntar perfectamente, claro, es que es justo eso
Claro.
I spoky directamente, ok, bueno.
Dímelo, Patri.
And
Eso.
Probaré, probaré, si es un rato.
Ah, ya está, ese era el problema
No, que no me va, que me da error, error, error, pero.
Pero error escucha que parte de error
Es que mira, es que, es que es porque no me quiere directamente otra vez no me deja entrar.
Pero dime cuál es
No
Sabía
What do I have
Es imposible eso ahora lo vemos en el descanso, si no tuyo
Como él dice
Sí, porque nada más, esto es
Igual más problemas.
And
Incidencias con el bot
Nadie, a todo el mundo le va bien
Tumario no ibas a decir algo o no?
Yo creo que no, no, no
Eh alguien lo instalado en la web ya
Pues no era ni
When the
de silencio, silencio, silenciada
Hola.
Calladita
Que me había quedado un poco y que no lo encontraba.
Marian, tú
Lo has probado ya o no?
Es que ahh! El el bot.
And
Bueno, sí, muy básico. Yo me quedé con el primero de todos con el prom que le hice, que era un asesor de.
De imagen, y más o menos, lo que pasa es que no tiene imágenes pobre, porque.
Bueno, le tengo que poner más información.
Pero tú le puedes cuando le, mira, dame un segundo que lo voy a abrir y te digo exacto donde es
Un momentito, te digo, exacto, exacto.
Conecta a mi web, pero aparentemente no saca las imágenes de.
Eso te iba a decir que en tu web
Sí, no, pero no la saca.
No, no, no entra y la saca las fotos.
Y todo. Y todo me dice que sí que tengo.
Y que me queda y que todo me iba a quedar fenomenal. Pero bueno, no. Bien, bien. Yo pienso que tengo que mirarle.
Okay, es una cosa de meterle
de meterle dentro de la base
eh todo el conocimiento vale es que te lo digo porque
Tú le has metido eh aquí mira, te lo voy a enseñar, entiendo que sí, que es lo que me dices, pero bueno para confirmarlo
Tú aquí cuando le has dado al conocimiento le has dicho añadir y le has metido tu U R L
Sí.
aquí y le metes la web y ya está,¿ no?
Hmm.
Y le ha metido el ajo o la parte de la tienda
Yo tengo, solo se dejó en mi tienda. Es todo lo mismo.
Ah, vale, okay, okay.
Es raro, debería de poder hacerse,¿ eh?
O sea, debería de cogértelo, la verdad
Bueno, lo voy a intentar a ver si está cargada. No sé.
Alright.
Mira a ver si no me dices y vemos alternativas,¿ vale? Si no, a las malas malas ayer hice una cosa con GPT que me dejó flipado que ya otra que se ha comido de mano
Podéis pedirle que os descargue lo que queráis de donde queráis
O sea, yo le digo.
Vete a la web de esta señora de Marion
y descárgate todas las fotos
Me ha descargado
Vale, Mario, entonces a las malas malas como ya GPT es capaz de hacer eso.
Le decimos que las descarguen
O descargamos la bastulas directamente y se la subes
Claro.
Las ponemos directo a las fotos. La web vale.
Claro, y ya está, es una opción,¿ vale? Otra opción es
Tú tienes un drive ah bueno no, pero tiene que ser de los productos exactos, no, deberíamos hacerlo así.
eh y luego si no tú tienes WordPress,¿ qué tenías tú, Marion? No recuerdo
No, no shopify.
Vale, mira, si quieres puedes probar otra cosa, apunta del horno ahora,¿ vale?
Pero mira a ver si en Shopify tú te puedes exportar los productos. Normalmente te los exportas en un Excel
Vale.
Y me ima? Sí, sí.
Cuando los exportas te da la opción normalmente de elegir las columnas como los datos que quieres exportar de cada producto, por ejemplo, el nombre, el precio, tal, la foto
Todo esto vale distintas.
En WordPress te deja en Shopify no recuerdo
Si te deja añadir la columna foto
Mhm.
Vale para descargar dentro, lo que hace es que en el Excel, en una de las columnas, te pone foto y te pone una URL, que es la URL de la imagen, si hay varias, pues varias
Vale.
Si eso puedes hacerlo con que te descargues ese Excel y se lo subas al conocimiento, ya lo tienes.
También vale, o sea, que.
porque ahí ya tienes las fotos entonces te evitas el tener que dejar la foto no sé qué simplemente con el Excel que descargas de la tienda y
Ya te vale, vale.
Vale.
y debería de funcionar, pero vamos con la URL es raro, si no, a lo mejor tienes algún bloqueador
Cargaría foto, precio todo, en cambio, en el otro.
Todo claro, claro, eso es correcto, te carga todo. O sea, a ver, Marion
En principio eso está hecho para que tú le pongas la web ahí y él debería de
Poder enganchar vale
Tú me has dicho,¿ con qué me has dicho que tengas la web
Un segundo.
Un momento que voy a mirarte una cosita
tools añadir a la ventas
Tú tienes que me ha dicho?¿ Con qué está hecha? Me has dicho con Shopify o con qué?
Call Shopify.
Mira, mira, tú lo dejas de ver así, Mario, no es que no es con el URL, mira que además lo tiene gratuito, hazlo ya si quieres, o sea, ya me refiero cuando quieras,¿ vale?
Mira.
Me parece que este tío arreglando aquí,¿ sabes
But.
Dentro de tools
de herramientas ver mi pantalla o no?
No porque no sé que me fui del zoom ahora. Ahora. Sí.
Vale.
aquí dentro de tú tienes aquí la primera y en esta de herramienta
podemos hacer integraciones,¿ vale? Imagínate, meterle drive, meterle no sé qué, meterle todo esto,¿ vale?
Si yo le doy aquí,
Hmm.
Dentro de integraciones
en este botón
Solo salen 3
Y uno es la tuya
so be like
Vale.
Mira!
Por aquí es por donde tienes que enganchar tu tienda
Vale.
Añadir integración.
Eso es,¿ vale?
Por aquí no tienes que.
So if I presta shopping Google Calendar ya lo tenéis, os lo digo porque si alguien utiliza Google Calendar
como método de
citas o de calendario, vale, o de reserva de citas
Pues aquí también lo podéis enganchar de manera directa
Lo que quiere decir que de manera directa no os estáis enterando
Se está llenando Google Calendar de reuniones
Literal
Marion, no es que no voy a decir y iba a seguir vacío
Se va a llenar mujer, se va a llenar
Vale, vale, vale.
Se va a llenar solo si metemos tráfico en la web
Mhm: Mhm.
Si no te has comprado un Ferrari como lo tienes para echar de gasolina?
Pues no lo ve nadie
Eso es la historia,¿ vale?
Yo todo esto os lo enseño
Vale.
Pero hay que meterle tráfico a la web
Yo esto lo enseño, pero hay que tener web
En lo suyo
para meter esto vale
Aunque puedes mandarle directo desde Google y demás
y para meter tráfico en la web hay que hacer estrategia
estrategias
Vale.
Y la estrategia parte de
lo que hablábamos el otro día,¿ qué canales utiliza, os acordáis?
Consey.
Ay.
Ya hablaremos, ya hablaremos
El no te digo Germán, si me has dicho algo.
Ah, know what I mean
Eh
Lo que hablamos el otro día en clase,¿ os acordáis?
Los canales por los que entramos
Vale.
Por los que nos entra el tráfico o por los que vamos a captar
Si yo aquí no invierto o no capto tráfico, este bot no funciona para nada y la inversión no vale para nada, ni el tiempo ni nada, o sea, muy bonito que va muy bien, pero vale para nada,¿ vale?
Vamos a aterrizar un poco precio, perdón.
I
Ay, dame un segundo que me ahogo. Voy a ver aguant segundo.
Eh
Alguien elaboró el otro día una listita de los canales
que ha usado?
O que va a usar
No, nadie
Bueno.
¿ alguien sabe cuánto vale
Yo no voy a hablar
So
Estoy ofendida, me silencia
Silenciada de nuevo
I
Silenciada
Está prohibido,¿ alguien sabe cuánto vale, por ejemplo, tienen los precios en la cabeza de cuánto vale contratar algo de marketing
más o menos
¿ alguien sabe?¿ Lo podéis poner ahí escrito también
Alguien sabe cuánto hay que invertir al mes para que esto funcione?
La verdad es que no me acuerdo. Bueno, nos lo dijiste encima. Creo que alguna vez lo hice, pero no me acuerdo de nada.
el que el precio?
Creo que alguna vez nos dijiste más o menos a partir de cuatro.
see o se podía decir alguna sí ya pero de algún
de algún, de algún servicio en concreto vale porque hay algunos
I bet.
Pero, por ejemplo.
Que fluctúan mucho
Hay una parte que se va meta. No sé de de de.
No, no, no, no me refiero a esto, no me refiero a
¿ Cómo te cobra Marion?¿ Cuánto te cobra la agencia?
por gestionarte campañas de Google
¿ cuánto te tiene que cobrar una agencia o cuánto es el rango del mercado de una agencia? Vale.
Comentado que era un precio. Y de ese precio una parte era de Google, y otra parte era de la agencia pero no me acuerdo.
Ah, vale, vale, vale, justo sí es efectivamente no te había escuchado bien
E
de de mil para arriba, por lo menos.
El qué?
de mil euros para arriba al mes
Eso es lo que cobra Sandra, ella sabe sus precios.
marketing
Ya sabéis su precio
Que seas menos, pero no me acuerdo. Cuánto.
Okay?
But
Depende si te llevan redes sociales, a lo mejor desde 500 euros se pueden hacer algo
Un poco de gente
Es que depende de lo que te hagan
Estás haciendo aguarme más, por favor
All right, I don'tiendo ninguna tontería.
Dice, igual por 500 algos te pueden hacer algo
Hacer algo es así de claro.
Y también hab habías hablado que si era algo m, un negocio muy local.
Si a alguna
Dinero se podía hacer más.
Sí, sí, sí
Si alguna empresa os dice la maravillosa frase que acaba de decir mi gran amiga Sandra.
de bueno igual si os gastáis 300 euros os podemos hacer alguna cosilla
Os levantáis y os piráis si me hacéis el favor
me entiendes
Porque es que lo que le ha hecho ha sido terminar la frase,¿ vale?
Igual con 300 pavos os podemos hacer alguna cosilla hasta que os canséis de pagar los 300 pavos y os hayamos sacado 1200.
Claro.
O sea, esa segunda parte como que no la dicen
Vale, solo la piensan
But
I Ofquilla.
Mira, esto es.
Si no te gastas 500 euros no vas a tener mínimo este retorno de inversión o o este ratio de conversión
A tu ticket medio
Con tanta gente pucum pum
Vale, esto es lo que, como os digo yo en social media, ahora acabamos de ver lo que he hecho con Lizzie
Al final te cobra un te compra un dos por ciento de los que entran al bot
de 150 que entran¿ cuánto es el 2%? 2
1 y poco
1 no llega a 2
Vale.
Esa es la realidad del mercado,¿ vale? Por lo tanto
Esto hay que saber un poco, me refiero, claro, esto nadie lo puede garantizar ni mucho menos porque esto cambia, fluctúa
Y los precios también fluctúan, vamos a ver un poco de esto y de cuánto tenemos que gastarnos
Y de cómo poder calcular
Lo que voy a enseñar hoy a calcular es mentira, lo deja grabado por si acaso, no sé que es que la denuncia hoy.
Es mentira, no es real, influye hasta que llueva o no llueva
Es lo que voy a decir ahora,¿ entendéis
O que venga una pandemia o que se acabe el pan bimbo o que corten las calles de toda una ciudad
o que sea semana santa todo eso influye en todo en lo que os voy a enseñar a hacer,¿ vale?
Yo me lo pide la gente de los presupuestos y no se lo doy
Ni se lo enseño
Lo puede hacer para mí porque es mentira
porque es hacer una estimación de un funnel de ventas, o sea
Me voy a gastar quinientos van a entrar mil quinientos y me van a comprar dos
Lo estimas
Pero a todo esto, si llueve, pues ya entran 500, entran 200,¿ por qué? Porque como en vez de ir en coche han tenido que ir andando y no sé qué, pum pum, ya no hay 500,¿ me entendéis? Influye
No es real
Hmm.
Pero te puedes hacer una idea
más o menos de
What? En condiciones normales, en una condición normal
si yo me gasto 500 meto a 500 personas
como el bot hemos calculado un 2% pues de cada 500 personas que yo meta me van a comprar 6 personas, 6 personas
a 350 euros de media de mi ticket medio
Volvía a ganar, voy a ingresar, perdón.
1800 euros al mes
Y es una estimación
¿ tenéis, no es real
Pero coño, eso es mucho mejor que partir de no sé nada.
Claro, porque me guía más o menos, por por lo cual es mi objetivo, más o menos.
Claro, es que mira, Marion, si no ponemos deadlines como, como fechas topes
No, no lo hacen nunca, esto es como, sabes en la vida también no me voy a apuntar al gimnas, el 1 de enero me apunto al gimnasio
y poniéndola,¿ sabes? A veces en mi caso, por ejemplo, en mi parte, un diseño web, como no pongas un like, no termina la web en la vida. Si no es por uno por otro, si no es porque no he maquetado el otro es porque no va a mandar los textos, no termina, no, no, es que el 20 de junio sale en la web, te pongas como te pongas.
Y si sale mal es tu problema por no mandarme las cosas, firmamos y entonces todo el mundo aprieta
Hmm.
¿ Entiendes? Todo el mundo aprieta porque si no se lo aprietan de un lado normalmente da igual, de uno o de otro, no me pongo en ningún lado. Entonces esto
Tampoco una agencia lo va a decir nunca esto, pero coño, por eso lo cuento yo para poder saber más o menos, pues mira, es que si me gasto 150 euros es que no voy a retornar inversión, es que los voy a tirar a la basura
Y lo sé previ
Hmm.
Por lo menos entendéis porque se pueden hacer cositas ayer lo hablaba con otro alumno
Es que lo prometo, de verdad, o sea.
Es que
No sé
And
espera que no se pueda parar esto de grabar, coye
eh
Una compañera vuestra que la esté echando una mano que tiene una inmobiliaria, es que ayer lo miré, 183 euros gastados este mes y lleva 72 llamadas de teléfono
13 WhatsApp y 8 formularios con 180 pavos
¿ entendéis?
Ese inmobiliario lo hemos hecho para captar gente que venda su casa.
Vale.
Hmm.
Porque a las inmobiliarias tienen un problema y es que no encuentran
gente que venda tienen mucha gente que compra y no hay gente que venda
Hmm, hmm.
Y yo ahora qué le digo a ese que me dice eso?¿ Qué le digo?
Si en un mes y medio
Han entrado casi 90 formularios o 100 no sé
con 180 euros,¿ qué le digo?
Estoy hablando de la Alcobendas y San Sebastián de los Reyes
Es que no estoy atacando a todo Madrid.
Ni a media Europa
And then
Y esto de verdad que no es que lo haga yo
Juro.
Toda persona que le ponga igual de mismo las ganas o no sé qué
Lo va a hacer.
Vale, porque a mí me comentas y Sánchez, fijaros que tiene 50,000 habitantes y me ha sacado 8 microzonas
8 microzonas en las que cada persona
Piensa y habla de una manera
Dentro de un mismo pueblo 8
y los anuncios van enfocados a esos 8
Por eso hay 90 formularios,¿ entendéis la historia?
Entonces, esto podemos calcularlo un poco, por eso hay que segmentar, por eso,¿ vale?
Lizzie que dice formularios dice reservas de clases,¿ eh?
que no te entendí, que tengo que
Te digo que igual que digo que se han recibido
Llamadas telefónicas digo que
Sí,
Se apunta la gente a clases
de de hecho
Yo lo que puse dentro del bot es que primero
eh vean las posibles reservas, o sea
¿ Qué tipo de clase les interesa, si hay lugar
Y una vez que hay lugar, hacen la reserva y pagan.
¿ Cómo, cómo, cómo es?
Claro, porque de repente, por ejemplo, quieren un determinado horario
Y ya ese horario está completo
And
Entonces no les puedo hacer pagar y que despues no tenga lugar
Entonces, primero tiene que seleccionar el tipo de clase que quiere
Que día y qué horario
Si hay lugar
Hace la reserva, pero para poder, digamos, quedar confirmada la reserva tiene que pagar
Correcto.
Entonces ahí tiene que hacer
Sí, sí, perfecto, eso está perfecto, ese profesor
Ese es el circuito, digamos
And
ese proceso está perfecto, Alicia, no sé que ya me has puesto el palmismo, que lo he dicho antes, pero no me he enterado cuando lo has puesto.
Porque dijiste el panismo
Sí, pero ha puesto el pan Bimbo, pero no sé el porqué, sabes lo ha dicho, eh, es que yo tampoco sé ni por qué lo he dicho.
eh entiendes esto? O sea, se trata de esto y hay que calcular un poco
porque igual no tengo capacidad de inversión
Vale.
Muy bien, Lisi,¿ ves cómo va aprendiendo los bots? Lisi se silencia sola
Tiene una cosa que es machine learning que se llama que es autoaprendizaje y ella cuando ve que Aitor lanza el dedo pa silenciarla, pues se silencia ella. Muy bien, Lisi, te quiero mucho.
cuando nadie te hable me vas a pedir que yo haga preguntas,¿ eh? Ahora
You
No hablo más.
Ya te la piden a interpela.
Oye, no me pinches que tú ya sabes lo que es, lo que hay,¿ eh?
Entonces
Esto tenemos que saberlo,¿ vale?
Os voy a dar algunas cifras para que vayáis y el que quiera apuntar o lo que sea para que sepáis un poco los servicios por dónde andan
Y estoy hablando de una agencia que
puede tener fallo, no puede tener fallos, vale, pero que una agencia que se implica o que, o que intenta tratar al cliente como
1 independiente y no un número vale
Cualquiera de todas las que hay en España.
Vamos a empezar por la gestión de campañas de Google
Vale.
En la gestión de campaña de Google hay 2
dos vías
La parte que le pagas a Google
Y la parte que le pagas a quien te lo gestione
La parte que le pagas a Google no hay manera de librarse de ella
Esa se puede pagar de distintas maneras ahora con tarjeta de crédito, con cuenta bancaria, por PayPal
Right?
No hay problema.
escucha 2 días pal Bizum
I lost ya le van a poner, creo que ya.
Pues si no la han puesto semanal, Mario, Bizum, escucha muy fuerte, Bizum.
With a wiggle, please
Le pagas a Google por Bizum, ya es que es como si fuera un colega y además le pones ahí regalo Navidad a Antonia
And
Y así te echas unas risas
Vale, se paga así
La otra parte es de la que te puedes libra
O bien me pagáis a mí,
O bien os pagáis vosotros con vuestra alegría de hacer bien las campañas y pagáis con vuestro tiempo
o bien pagáis a alguien interno que os lo hace
Pero hay que pagarlo igual
por una vía o por otra de alguna manera hay que pagarlo o bien o externalizado o alguien interno de la empresa
Vale.
Eso es lo que podemos hacer
¿ Cuánto vale
Hay 2 tipos de cobro, los que te cobran a tanto por ciento
Un tanto por ciento de la inversión
Vale.
Un 10% de lo que inviertas al mes
Te gastas 1000 euros pues a mí me pagas 100
Te gastas dos mil euros, pues sabes pagar doscientos
Right?
Y hay otro método que es por rangos
Si te gastas entre 0 y 500 euros al mes
Yo te cobro 100
si te gastas entre$ 500 y 1500, yo te cobro doscientos
Se llega hasta entre mil quinientos y cinco mil, yo te cobro tanto
Right?
Ahí son los métodos, vais a contar
Ambos
Vale.
Si una agencia os cobra menos de en el yo por ejemplo, como lo hago de la segunda manera.
Para empresas de hasta inversiones de hasta 5000 euros
al mes
Cobro de la segunda manera que os he dicho
O sea, de 1500
a 5000 o de 3000 a 5000
X dinero 330 lo que sea
Vale.
Cuando pasa de esa cifra
Sí que cobro un tanto por ciento
Vale, por tanto, por cierto, que se negocia con los clientes normalmente son esas grandes cuentas, pues claro.
Por ejemplo, este que os contaba o Hoffman o tal pues trauma en todos estos invierten mucho dinero,¿ vale?
Entonces al final no les puedes cobrar un fijo, tiene que ser un variable. Tú empiezas en el 10, ellos tiran al 6, tú tiras al ocho y terminas un 7. Lleva siendo así
There
Todavía no salió de ese buque para que os hagáis una idea es un 7% de lo que inviertan, invierte en$ 1000 por un 7%
Vale, esa es la historia.
vosotros vais a estar normalmente en agencias de la fórmula como cobro yo
La fórmula de rangos y los que estamos aquí, pues, no creo que estéis en más de 0 a 500€ de inversión al mes
que le pagamos a Glix a Google
De 0 a 500 euros en inversión
La media en España ahora mismo son trescientos euros al mes
O sea.
La media que se gasta la gente en España en Google Ads ahora mismo al mes son diez euros diarios
O sea, 300 euros al mes
Vale.
Lógicamente habrá más de uno que diga o que pensará
Ya los quisiera yo para mí
Los trescientos euros y es cierto.
Pero estoy hablando de la media
Ahí está el que se gasta 20 euros y el que se gasta 20000.
The naive
Hay gente de todo, está a mí esta chica compañera vuestra que se gasta 189 y también lo sobra de$ 100.000
Vale.
No es una cuestión de invertir más o menos para tener resultados.
Vale, todavía no ha entrado ahí,
Si una agencia os cobra por
Un momento, un momento.¿ Has dejado de grabar la reunión
No la sigues graban es para mi bot, tío
que no puedo, hija, no puedo dejar de grabar,¿ entiendes?
Is dicho voy a dejar no sé qué
He dicho, ojalá se pudiera dejar de grabar
Ah, vale, vale.
Sí, porque a mí no me gusta ni dejar aquí grabado ni no sé qué de clienta, ni no sé cuánto, ni sabe ni de un alumno ni de no sé qué, lo cuento porque para que veáis que
Es alguien como vosotros que no invierte una millonada,¿ entendéis y que sacan una cantidad de negocio
De otros que están diciendo que no hay casas, coño.
En un pueblo
Entendéis
que se nos quiten esas historias, que hay sectores más fáciles y más difíciles, correctísimo
Correctísimo, que hay sectores en los que vamos a llegar a la conversión más tarde o más cerca
Correctísimo también, probablemente yo consiga una conversión antes de Marta Recio que del ISI
porque no hay tanta gente que tenga que apuntarse a un taller de de cerámica y hay un montón de gente que tiene que ir al ginecólogo coño
Pero es por volumen, no porque sea peor ni mejor ni ni precio
Vale.
Entonces.
Hay que hacerlo bien, ya está, no tiene más. Si alguien nos cobra por
Usted contestado la pregunta
Sandra o ibas a decir algo?
¿ De qué?
O sea, no es si ibas a decir algo con lo de silenciar o no?
eh te iba a preguntar antes, espera que pongo la
Pero
Te iba a preguntar antes que, que si tú estás hablando solamente de anuncios, pero no estás hablando, por ejemplo
De todo lo que es el marketing de una empresa integral es que ahí te digo yo que son mis duros
Espérate, ese es que voy a ir uno a uno
Ah, vale.
Perdona.
Claro, estoy con Google Ads, luego ya se o luego a social media, luego email marketing, luego no sé qué y entonces vais sumando lo que nos hace falta y al final o va a ser una cifra de 2000 más lo que tengo que pagar a las herramientas
Pues,¿ qué es eso? Mínimo mil, pero una cosa muy sencillita
Estamos hablando
I don't know.
Medimos 1000, escucha, mínimo mil, si te hace falta gastarte mil
Okay.
Ya no soy yo ni mil ni nada
Así
As you remember
porque si está por ejemplo, esta chica se gasta ciento ochenta que le paga Google y a mí me paga cien
O 150 o 130
Yeah.
Ya lo sé.
It's just
Que ya manda huevos que el que curre soy yo y el que se lleva el dinero Google sabes
entiéndeme, a mí me está pagando un fin de cien euros
Yeah.
¿ cuánto le pagáis a quien quien tenga una persona que le ayude en casa?¿ Cuánto le pagáis al mes?
Es que a mí me está pagando esta chica la mitad de lo que yo le pago a ella
Sí
Hmm.
Entendéis es que no es dinero, coño, para que te saquen negocio, es que no es dinero, joder
Si es que no es que lo diga yo porque tengo una agencia, si me da igual a mí
Pero tienes que ir a volumen, tú también tienes que ir a volúmenes ya está
Ya.
Depende, ella va a nichos muy pequeñitos ahí,¿ entiendes? Entonces.
A lo que voy es que no es una cuestión de gastarse mucho dinero, Sandra, es verdad que al final si tú dices tú quieres que te lleven el S E O y las campañas de Google, es que ahí ya tienes 800.
And pago a la agencia.
porque se hoy vale 700 euros y luego
Eso es eso es y ahora pagale a Google al final 300 pavos y yo te entiendo lo que tú quieres decir, vale, pero todo depende del caso porque si no vas a hacer SEO de momento
Inicio, ella no va a hacerse o se ha hecho una landing, hay una landing hecha
Vale donde con GPT hemos hecho una calculadora de hipoteca, un valor a una valorador de viviendas
Hmm.
Porque hemos visto una tendencia muy al alza de
de gente que quiere valorar su vivienda antes de llamar una inmobiliaria y
Me escuchan, Maite pool calculadora
Le metemos por ahí
Hmm.
Ya está,
Sí,
¿ Esto se ha gastado? 500 pavos en un landing y ella invertía 100 euros al mes en Google.
O sea, las
Ya.
El entiendes? Pero claro, no retornaba
Pero es que es dificilísimo lo del retorno, a mí me parece bueno yo
Te tienes que echar muchas horas, Sandra, si no, no funciona y más en Google Ads, Google Ads es un entorno para que os cuento un poco más, es como la bolsa, joder
Yeah.
es que publicidad a tiempo real
Son pujas, son
Coges a tiempo real y un clip no te garantiza nada, mira
Tan sencillo que yo no sé si lo echo de esto en clase, pero ya lo hago, mira
maybe pantalla,¿ verdad?
Okay.
Un segundito.
Que no puedo quitarlo de aquí
por palabras,¿ no?
Por posicionar palabras
Sí, un segundito
And
Mira.
Me la quitó un momento que se me estaba yendo,¿ vale? Veis mi pantalla,¿ no?
Sí,
Agencia de marketing en Madrid
A ver, lurica
A esto es que no me cae muy bien
Tú las estudias a la competencia
Chocolate you
Estos estos fenómenos, los de Comodoro, estos que me van fatal
Yeah.
Okay.
Hombre, te lo contaré con una caña, otra vez me vas a celebrar
te pones a decir
¿ Será que no te conté el otro día cosa?¿ No te jode? Escúchame
Okay?
Sabéis lo que ha pasado ahora mismo,¿ no?
Okay.
Entra en Google
ah no, pero he clicado en SEO, espera un momento
Clica al seo venga
No, no, he clicado en SEO.
La vaina no es esa
Un segundito
Claro, claro.
resultados patrocinados, pues mira regar que esto que van de estrellitas estos redegal
¿ Sabes lo que acaba de pasar?
Okay.
No.
que ese clic en Madrid ahora mismo de agencia de marketing en Madrid está entre 750 y 12 euros
Oh.
Por lo que Aitor Ruano
ahora por hacer la gracieta aquí en clase.
La
Acaba de gastarle a esa empresa 9 euros
So.
I.
Hace gracia, eh.
Eres malo por naturaleza.
Oh!
espera que os busco, espera que busco las campañas vuestras, que os hago clic
No, a mí, bueno, a mí no me lo puedes hacer
mi papá ni no haría nada de gracia que no
the
Nada que nada de gracia.
Eso es lo que garantiza un click marion, eso
Esto que acabáis de ver es lo que garantiza un clic
Hmm.
Nada
que entre una tienda una persona ahí a tu tienda Mario eh garantiza que te compre
Pues eso.
No, no, pero ama.
Probablemente más que eso. No.
Sí, tú tienes más opciones que esto,¿ correcto?
A ver.
Porque por lo menos puedes hablar con ella
Y aquí no entendéis, es que no
No
garantiza nada un clic, vale, Sandra, imagínate
Yo al principio, cuando empecé a hacer Google Ads, al principio que cuando era un pipiolí no tenía ni papa.
Pues yo compraba agencias de marketing en Madrid, agencia de marketing digital en Madrid, agencia de publicidad digital en Madrid, vale, hasta que me empezaron a entrar formularios
pidiendo curry y mandándome el currículum
Entonces es cuando me di cuenta que estaba yo subvencionando la búsqueda de empleo de España
Todos los alumnos, sí, ríete cachonda, pero todos los que van a hacer tu máster y los míos de marketing digital
Salen, luego van a Google y ponen agencias de marketing en Madrid y ahí te mandan el currículum y te ha costado 8 pavos cada chavalico
A mí también me mandaban para el laboratorio
Correcto, sí, gracias, por eso te lo cuento,¿ sabes? Porque sé que te, te ha tocado
Sí,
que hice pues en vez de ir ahí, ir
web para restaurantes italianos solo con terraza
Hmm.
Y cazo 5 restaurantes
Web para ferreterías de barrio no sé qué
Um.
Rehacer web de peluquería online, yo que sé, entendéis
At it short
Sí, muy, muy nicho micro nicho
Mi granizísimos, eso es, vale, entonces es mucho más barato el click, ya no vale 9 euros
Ahora vale.
1:20
Claro.
Hay pocas búsquedas, pero muy cualificadas, y lo que hago es subir mi calidad de campaña, por lo tanto, Google todavía me rebaja un 40% el coste por clic
Hmm.
Y me preocupo de la calidad
Vale.
Hmm.
¿ Quién tenemos que ir a calidad? Porque Google nos premia nosotros quién va a volumen Boogie
porque tiene el delirio por castigo? Mira qué ponen los parientes esos
Y por
Me vale para mí esos, me vale también
Bookeep
Va a volumen, dime, Sandra.
Sí tal cual.
porque
Porque booking va volumenino aun allí no a un nicho específico no le vendría mejor ir a un nicho específico
Sí, sí, claro, todo a todo el mundo le viene mejor ir a un nicho específico.
Vas a mucho más cualificados, lo que pasa es que tienes que currar como por 10
Ah, vale, vale.
Ellos tienen una cosa que se llama el dinero por castigo
Yeah.
Entonces,¿ qué pasa? Que ellos hacen una landing
Vale, y en el anuncio ponen
Viaje en sueño 2x1 en Viajes al Caribe
y entras
Hmm.
y entrar dentro y muchas playas, mucha arena blanca, mucho niño y niña mona, mucho coco loco
Y cuando bajas abajo del todo al momento precios te ponen 2x1 en viajes al Caribe
precio
1570 claro como dos de 750 que es lo que vale
Hmm.
¿ Dónde está el 2 por 1
Ya
Vale, pues Google premia en los anuncios de Google
que la palabra que la landing esté relacionada con la palabra clave y con el anuncio al máximo y ellos engañan al Caribe y luego unos 2 por 1 son 2 viajes pagados
Vale.
Como si fuera
Ellos a Google les penaliza
A
y no les baja el coste por click todo esto, nosotros
Y todo y da igual,¿ no? A ellos no les les compensa y todo.
Pero si es que ellos te dicen cuánto dinero quieres
Yeah.
Listo, no me puedo dar más y hombre, tomas quiere más
And
Es que lo tienen por castigo, Sandra
tenemos un problema con
Igual, igual, sí, los que estamos aquí todos estamos exactamente en el mismo camino
Van a volumen, todos estos van a volumen porque ellos saben que al volumen le funciona,¿ sabes?
Entonces al final es a volumen, a volumen máximo, vale
En Google Ads
Si alguien os cobran menos de 75 euros al mes por gestionar unos
500 euros no lo contéis
Ese es mi, esto es opinión personal,¿ eh? Lo dejo como opinión personal
O sea, para inversiones de hasta 75 euros
O sea, de hasta 500 euros
que os cobre la agencia 75% por gestionarlo no me jodas si es que cobra Lisa el doble por las clases
Es que somos unos pringados
Flipa, Lizzie, eh
entiendes? Es que no es una cuestión de
Voy a pagar un montón a una agencia, os lo juro que no, coño.
Sabes es que no es una cuestión de vale mucho
No, hay otros servicios que sí, como decía Sandra,¿ vale? El S E O no es barato dependiendo si vas a posicionarte en tu pueblo o tú en tu barrio Lisi, por ejemplo
Pues sería
Barato
Rápido
Comía comidas,¿ eh? Y sencillo,¿ por qué?¿ Cuántas cuántos talleres de cerámica hay en tu barrio que te puedan hacer competencia
Hacía búsquedas online,¿ entiendes
a equis, imagínate, puedes hablar y te dejo, no te lo pruebo del todo,¿ vale?
Pero imagínate que haya
No quiero
borde borde
The
Pero imaginaros cuánto puede haber en un barrio, vale, los que sean, pero pocos.
You know, en este, en este barrio hay
Lo menos
Por lo menos diez que son competencia, que estan muy cerca
Sí,
Fijar lo que dice qué miedo es por lo menos 10, que son justos todos los que caben en Google en la primera página, 10
And
Hmm.
Te podrás pegar por ser el primero y el octavo, pero dime tú qué miedo si yo voy casi es como si imagínate el ISI vamos a una
A correr una maratón
Llegamos a la salida.
Y solo corremos 3
Dices, escucha, pues andando me la voy a hacer
Si es que me voy a llevar el bronce seguro
entiende lo que te digo, vale.
Yeah.
Esto, lógicamente, no se aterriza y da más ansiedad el pensar que parece que es que no, pero no
Ahora, si esto mismo me lo llevo a todo Madrid
That
Vale.
O me lo llevo a toda España
O es que como doy clases online, las puedo dar hasta en todo el mundo.
Hmm.
Claro, esto, la película cambia mucho
Vale.
And
Pero a nuestros niveles a los que estamos
Nos hace falta invertir una castaña, coño, para tener buenos resultados, es que los clientes los tenemos en la puerta
Os lo juro, que es que esto no es una cosa de soberbia, de verdad que no
O sea.
De verdad que no, es que os lo
Es que los niños en directo,¿ entendéis? El próximo día vayamos a clase y nos tenemos una caña, os lo enseño con el ordenador.
Para que veáis cuentas reales,¿ sabes? Para que veáis que es que no miento ni media, coño
Vale, ahora saco una captura de todas formas, sino de esta, para que no se vea nada y se vean los datos
Ya está,¿ vale?
But
menos de eso que no os cobren y si os cobran esto.
Por puerta
El otro día yo creo que es la primera vez hace quince años que digo el nombre de una agencia,¿ os acordáis?
Sí,
Pues esa te cobra cincuenta euros por gestionarte las campañas, claro, lo que pasa es que luego te dicen los gestores que no pueden entrar
o que entran cada 46 días o cuando llama el cliente pa quejarse
menos de cuánto has dicho, Aitor?
Vale
una cosa así, Mary
But
A ver, hay excepciones, entenderme, es que a lo mejor es tu primo y te va y te lo te va a cobrar 50 euros por tomarse unas cañas,¿ vale?
Yeah.
pero dentro de lo normal una agencia no sé qué menos de eso de verdad que no, que no que os la van a liar vale no la van a liar, es que no es esa sacar retorno y cuando os canséis por lo que os ha dicho
I
Claro que cuando canséis,¿ qué ha pasado? Han pasado seis meses porque ellos van a aguantar, os van a aguantar o siete, ocho, y ocho meses por ochenta pavos, pues multiplicar
Y si eso lo hacen 3 veces pues ese año se ha costado menos 2000 y no puede ser.
No puede ser, vale, entonces estas agencias, mi consejo es
Es que nada, en cuanto digan el precio, puerta,¿ vale?
porque es que un gestor de Google te cobra sesenta pavos la hora,¿ me entiendes
El gestor
No le metas gastos generales ni empresas ni hostias, entonces es que
Sabes que menos de eso? Y, y ahora voy a más
Imaginaos que la hora de una agencia vale 50 euros.
Si os cobran 50 euros, os pueden estar solo una hora al mes
That
Si os estoy diciendo que esto es publicidad a tiempo real como la bolsa y que prácticamente hay que entrar todos los días
que reto no vamos a esperar,¿ entendéis? Es como si me gasto, pues, 2 euros al mes, pues es que no voy a gastar.
¿ Por qué? Porque te gastas dos euros al mes.
No tiene más explicación
Hace dos mil, verás cómo retornas
que no te ven con 2 euros,¿ entendéis?
Entonces menos de eso
Complicadito,¿ vale? Complicadito que
Vayáis a obtener un retorno de inversion favorable,¿ vale?
¿ entendido esto
I
Sí, vale.
Normalmente no te cobran más por
que te monten más campañas
Entendéis esto? O sea.
Puede venir una agencia y deciros
Yo te cobro 100 euros al mes pero yo solo te monto dos campañas al mes
Si te monto 3, cada una extra te la cobrado 20 euros
Esto puede pasar.
Vale.
Ni de coña.
Ni de coña
Les digo, ya hemos terminado,¿ eh? Ese es mi consejo,¿ e
Ya hemos terminado la reunión.
¿ Cuál es lo, digamos, lo aceptable o
aceptable es que te hagan todas las que necesites para que retornes inversión
Bueno, no te enojes, te he hecho la pregunta
Es que ya te estoy viendo tú antes
Es que una mañana
Okay, está terrible,¿ qué te pasa? Y tengo un montón de testigos
Mira, encima se ha grabado y todo, si es que las tengo todas en la cárcel, si no lo he dicho antes, no hemos hablado antes del inicio de la cárcel y tú y yo tenemos como muchas coincidencias, pues eso, verás como termino la trena, ya verás.
And
it
Entiéndeme
Pero, por ejemplo,¿ qué sería lo razonable en este sentido? Déjame, déjame terminar la pregunta, pero
Venga, venga, venga
Hacemos, o sea, me hacen una campaña
El
Se supone que, no sé, durante la semana se hace una una medición de esa respuesta
O, o cómo es el, la metodología? Desconozco, no tengo ni idea cómo es
No entendí la pregunta bien, perdóname.
Claro, o sea, te lo voy a hacer al revés,¿ qué implica una campaña
¿ Qué implica
Sí,
Mira.
Cuando montas una campaña
Parte toda esta fermentación y todo este rollo,¿ vale?
Al final montas, imagínate, una campaña que se llama pantalones y dentro se montan como grupos
Mm-hmm.
grupos de cosas cortos largos pum pum y dentro de esto están las palabras clave que hay que buscarlas
Hablamos y los anuncios que se crean
Vale, vale.
Ok.
¿ Qué pasa
Que una agencia que te cobra cincuenta euros al mes va a hacer
Una campaña donde dentro va a estar todas las palabras relacionadas con pantalones
juntas
Patalones cortos, pantalones largos, pantalones cortos de pana, pantalones largos de pana, pantalones de invierno, pantalones de verano, pantalones cortos de verano, pantalones
Todas juntas
Mm-hmm.
Y el anuncio va a ser vendemos pantalones, tenemos 100 modelos, cómpranos
Okay.
0 personalizado
todo a volumen, todo junto porque porque como te cobro 50 euros y no puedo echar más tiempo, pues te hago una chapuza, pero ya estás online.
Mm-hmm.
Y ahora está el otro
El gay
te crean una campaña de pantalones y otra para faldas y otra para jerseys, otra para abrigos, otra para cinturones y otra para tal, y entre los cinturones, cinturones de cuero, cinturones de cuerda, cinturones de goma, cinturones, no sé qué, con hebilla sin hebilla, no sé cuánto, bombo
Vale, le pegas una panza a currar, es que es como va a retornar.
Okay.
Yeah.
¿ Qué pasa?
And
O sea.
A mí es un producto que me vale cojonudo para decirte mira si me das un mes
Ahí está segmentando por producto
And
Y además por buyer persona.
Claro.
A
O sea, es el doble segmentado
Yeah.
Mm-hmm.
Claro, claro, claro, sí, sí, cuanto más lo hagas, incluso puedes hacerlo solo por uno de los dos,¿ vale?
A lo mejor tú no puedes inventar por producto porque solo tienes
maneras de pensar de gente o maneras de buscar, hay gente que las clases lo que vimos y si buscan
Clase desde tales clases de cerámica, otros ponen talleres de cerámica, otros ponen escuela de cerámica, otros ponen, vale, y eso no es producto
And
Soy manera de buscar, entonces
Yo qué hago esos grupos de anuncios de pantalones cortos tal tal tal serían
eh clases cerámica
Escuela cerámica
Mm-hmm.
y dentro estarían todas las palabras de formación de cerámica, todas las palabras de clase y segmento
Es una cuestión de horas, Lizzie.
And
Yo, ya lo he dicho, sé perfectamente
que yo
Cobro un setup, me lo invento de 150 euros, eso son tres horas y yo a tu cuenta le voy a echar por lo menos 20
Mm-hmm.
pero que seas pequeñito, bueno, si es grande, olvídate, pero grande no me preocupa porque lo cobro bien
porque les puedo cobrar porque como son tantas horas ya sí que puedo escalar el field. El problema es que si yo a ti te digo mira sólo para montarte las campañas vamos a pagar$ 700 y tú vas a decir pues ahora tira
Que ya ha cobra
And then no puede ser
Vale, entonces esto lo sé, entonces hay dos maneras, si ya lo sabes tu hija
o lo hago o no
And
No lo hago porque voy a la máxima producción y entonces pues busco una, una
But
no me pide por favor
Aitor, aquí tenías una persona que era de una agencia de marketing y comunicación, me parece
aquí defíneme aquí
El curso
Al principio.
Pero está ahora
No lo sé, es que ya no participa, lo estaba pensando ahora mismo
Pero sabes cómo se llama?
Eh
Es que a mí
¿ Qué harías si
Ken
Que yo también me acuerdo
And
Verdad, a mí me dieron presupuesto ellos hace mucho tiempo
I
Well
Y tiene un plan muy guay,¿ no? Tienen un plan muy guay
Escucha, pero, o sea, me refiero,¿ tú le conocías porque en su día le pediste preso
deep o no a esta persona no
No, bueno, no, a la, a la empresa
La agencia,¿ cómo se llama
¿ Qué me has dicho
Es que no me acuerdo del nombre
Espera, no nos da un segundo no no no se lo digo el nombre, es que después me ha dicho y tiene no sé qué muy guay, espera que voy a subir el volumen
They don't
Tiene
Tiene un plan muy guay de de captación
Defíneme un plan.
Un día te cuento, un día te lo cuento
Defíneme un plan
Pues que tienen un joder, es que yo no sé si están ellos aquí
¿ Cuáles son
que tiene un no pasa nada, es un paquete, es un paquete
Son paquetes y entonces vas va in crescendo, entonces empiezan
con un plan básico
Por supuesto representan esto,¿ qué te voy a decir yo a ti
Te presentan por los negocios muy super mega guay que llevan y entonces
The
Sí, bueno, claro, sí, mira, puedes entrar en mi web, ahí está El Corte Inglés, está Antena 3, está un montón de
That enseñan la web y ta ta
cada millones entonces no soy yo
I
Pero que está
No
Eh?
Que, que, di mira dicen por aquí que creen que era Esther Esther, pero Esther
No, Esther es la de la
Era
No era un chico, yo creo
I
No, no, es una chica que ella genera de datos
Para esa empresa.
Que yo tengo bastante
I don't
De hecho lo cual, dicho lo cual, me da igual si está o no
Un beso y te felicito por si sigues aquí y si no, pues
Hola.
No podemos
Pues le habrá dado miedo o pensaría que no iba a aprender nada, que también puede ser, pero
¿ Qué dices?
Pues eso le vendría genial bueno a lo mejor está
Le vendría genial hostia a ver si no va a ser tan bueno
No digo que la I A
Sandra, mira, te doy mi opinión.
Que
En cuanto de una agencia me nombres la palabra pack
paquete
O plan
en mi opinión
Ya no.
es un estandarizado en cuanto te dicen los millones que han ganado es como los gurús estos que están en YouTube
Tengo un método
Hmm.
Bueno
Y no es imposible
Escucha.
Es imposible que le valga el mismo, o sea, que el mismo plan al mismo precio con la misma inversión
le valga a la panadería del barrio Salamanca y a la de Vallecas y si quieren me lo pone delante que se lo explico yo
Aquí lo que hacían era
En realidad el trabajo o sea es más barato porque empieza siendo más barato porque el trabajo lo hace el cliente una parte
Ya te lo contaré mejor
Una parte lo hace el cliente
Y luego
Encima le paras y curras tú
And
Lo estás arreglando, Antonia, eh, lo estás arreglando
No, no, no, no.
a partir de ahora las agencias que os diga Sandra, les decís que no, por favor.
Oye, escúchame.
Currano
Que la gente se lo montaba mejor que tú te estoy diciendo
Yeah, yeah.
Escucha
Una parte la hace el cliente, ellos te dicen cómo hacerla, usan inteligencia artificial y te dicen
Eh como grabarte tú a ti mismo el vídeo qué contenido grabar que no sé qué no sé cuántos estos
eh
te enseñan a hacerte a que tú te hagas las cosas,¿ no?
Tal y luego ellos te curan el contenido tal te optimizan te lo suben te hacen el plan de no sé cuánto y entonces te prometen que vas a ganar no sé cuánto en tanto tiempo y luego
I
Está luciendo, te prometen
que yo no sé nada de más
ability to
Como que no si lo dices tú te prometen, o sea, tú me has visto a mí decir en algún momento en cuatro meses prometes la palabra prometer
Os garantizar
Bueno, pero lo hacen así, les va bien
Siliva invoice
Está la chica en tu curso, me va a odiar como me va a dar un
Si está en mi curso a lo mejor es porque busca curro
We can
No, si son, son teorías,¿ eh yo
No sé, bueno, dicho así como yo lo cuento
Me escucha, mira, hay, mira, escucha.
Yo no lo cuento
en la primera agencia que yo trabajé donde me despegó, de hecho media
Yo vendía paquetizado, Sandra, vale, SEO semisocial media por$ 250 y ahora se o semisocial Media Gol
Hmm.
por no sé cuánto y se o semi social media premium por no sé cuánto de esas te puedo dar una lista infinitum de agentes que hay en España que lo hacen.
Vale.
Y la realidad es que
de 2 calles para acá
a 2 calles para allá la misma barra de pan se vende distinto
Claro.
En cualquier punto de España, por lo tanto
Es inviable que tú puedas calcular
que a ti las las dos panaderias te van a llevar el mismo tiempo de gestión
Es imposible, entonces,¿ qué van?
Yeah.
Vale
A volumen
Yo también te puedo hacer un plan estandarizado y con I ahora cagando leche que es que
Te vendo el plan mientras que estoy en Tahití
Ya.
porque vea volumen,¿ a quién le venden esto a la frutería de barrio que le ha dicho el otro que está haciendo publicidad online y que no sé qué, que no sé cuántos y entonces le venden un paquete porque se ve de puta madre que mira y además te grabas tú los vídeos y no sé cuánto y ahora quiero ver yo
A todos esos que les dicen que se graben los vídeos
Si se los graban, cuando se los graban, cuando tardan a mandarlo y no sé qué, y entonces ya tiene su incidencia
And
¿ Sabes? Entonces eso es una.
Es un negocio, no es una empresa
Ya
Es un negocio, no es una empresa, escucha.
Chapo
hay mil millones de negocios así que son modelos de negocio, ya lo sabes tú, que sabes de esto más que yo.
Modelos de negocio exactos que funcionan a volumen y otros a valor
no carro aún,¿ sabéis? Las gafas no carround
Fueron las primeras gafas que salieron de estas con cristales de colores
transparente con cristal de colores no carro un vale estos
O sea, es que tuve la oportunidad de hablar con el dueño
Este, me dice
Yo cogí
¿ Conocéis las hawaianas?
Sí,
chanclas, las hawaianas
Esos son chanclas de que se te rompe al segundo paso y que te valen quince euros y son hawaianas pero como se hizo la marca no sé qué
ese modelo de negocio con un producto de calidad con cristales de gafas que no se te caigan los ojos cuando las pones
Y le metieron diseño a la gafa, que fue ponerla transparente y de colores que no había.
aunque ahí no hay, vale.
Es un modelo de negocio que va a volumen
O al máximo gol y vale.
modelo de negocio
Chapo, otra cosa es que yo para mí no lo quiera.
entiendes?
pero y me, y me parece que no es sensato
Yeah.
Sí,
Es, es,¿ sabes? Es
no es
realista no es moral para mí no es moral ni es sincero
Te lo juro,¿ sabes? Porque
Protesto que la hawaiana no se rompe
Es cierto, es cierto, vale, pero que la misma sala de las compras de de mismo chino,¿ entendéis?
El mismo
No es otro distinto, es el mismo,¿ vale? Recreo, vale el ISISI, hija, adiós, adiós
And
Hey.
Vamos a comer la que lleva razón.
Lo de ir a volumen tienes razón, es una mierda además porque
es que no vale, coño, yo no duermo bien
que te matas a trabajar, o sea es que te matas
Mira, Mary, yo lo hago, yo lo hago.
De verdad pública de pago por clic no hago, solo trabajo el SEO
Vale.
y trabajo mis referidos
Y yo duermo como Dios
Yeah, claro.
porque el que me re, al que le refieren sa sabe
¿ cuánto valgo, en qué la cago?¿ Cuánto tardo? No sé qué,¿ entendéis? Lo sabe todo, coño, si es que no tengo que ir a vender nada.
Yep.
Vale, entonces
ahora que es otro modelo de negocio?
Que lo queréis coger, pues bueno
Nosotros
Yo no lo quiero escoger, pero a mí no me queda otra, yo tengo que abarcar cuanto más
Mejor
Claro, no, no, no, cuidado, entiéndeme, otra cosa, Mary, es que tú dentro de tus servicios
pueda a su servicio tirarlo un poco más a un tipo de público más a volumen
And
Okay?
y otro 1 más de valor
Por eso, por ejemplo, hay infoproductos que son
You know.
Un curso de ochenta euros que te un curso guay
Pero
I think ofrezco uno de 800 que es
Vale, y es la
Qué cosa para jugar.
Son no personas que pueden
Estudiar, digamos.
Marguetín o no sé qué o tal
Vale, pero
eh
Digamos que
Se vende distinto.
Pan de masa madre lo tiene un montón de gente, pero el de las panaderías de masa madre lo ven de una manera y
que porque hace otra vez así?
¿ Qué te pasa con la masa madre, Lizzie?
No te digo Nate
Estás estás moteada.
No, los que ya no quiere ponerse el micro.
Tengo miedo
en la masa madre
Lo que digo que, que, que es impresionante la cantidad de locales que hay de, de masa madre y cómo lo tienen armado.
No, pero es que, es que escúchame una cosa, si no es eh
No es
Es que se ha puesto de moda
de entiendes
Hmm.
Pues no sabéis cómo es el pan de las panaderías desde masa madre
Alguien lo conoce
I
Sí.
¿ Cómo es?
Como
Lo hacen allí, lo hacen, lo hace la masa por la mañana y la hornean y todo
Uh.
Claro.
No
No te oigo, Marion.
algunos sí, pero otros no, la mitad te ponen que es masa madre y ya está y te lo venden como masa madre
No, no, digo los de masa madre, esa franquicia.
Ah, esa franquicia, hostias, ni idea.
los que más lo venden, que lo hacen allí por la mañana,¿ entiendes?
A
Como todas, como todas.
Sí, loco, ahí lo cocinan, sí,
Sí
And
En ningún sitio tienen hornos
Gracias, Marta, es que yo, pues, eso pensaba hasta que, hasta que trabajó mi madre unos días ahí a sustituir una amiga
What?
Es como lo de café de especialidad que está de moda
Es que quiere decir la dura madre que
Claro.
Entonces lo sacaban del congelador, lo sacaban del congelador
No idea
y lo descongelaban, tío, no jodas,¿ me entiendes lo que te digo entonces se pone de moda la palabra y ya está
Entonces ahora todo el mundo tiene
Pues como café de especialidad que está en todos los sitios también
Correcto, café de especialidad y sigue siendo el mismo
So
Es un café con leche de toda la vida, toma 4 euros.
Correcto, así es la manera de venderlo, vale, por eso digo que ya ni es dinero ni nada, por eso hay que salir de lo, de lo normal, porque
Al final el proceso, por eso yo estoy cogiendo las palabras de agencia boutique y no sé qué, no es por caro ni por tal, es por diferenciarme de agencia de marketing digital normal y corriente.
ya estás y mete otro tipo de clientes, pues ya veremos cómo hacemos, pero que no quiero ser uno más.
¿ entendéis porque
And
Bajo mucho la tierra una estrategia, vale.
Vamos a comer y volvemos ahora en un ratito y seguimos,¿ vale?
Vale
Que aprovechen
Wow.
El
La
Buenas
Hola
Venga, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Aquí es donde la he abierto yo esto
Okay?
Aitor, la verdad,¿ eh
Es que no hay derecho
¿ Qué?
Estoy jodiendo la siesta hasta ahora, a esta hora es la siesta
Se puede estudiar
But
¿ Has comido?
Sí, sí, sí, ya comía, ya he comido.
Muy bien.
Yeah, no.
Y el perro
Era comer o el perro
Y uno tiene su corazoncito
El perro siempre antes, venga, vamos al turrón segundito, voy a abrir Google
Vale,¿ cómo podemos calcular en Google cuánto podemos retornar o no?
Vale.
eh
abrir un Excel todo el mundo, el que quiera vamos
¿ Sabéis formular
Sí,
Un poquito aunque sea
Un segundo que lo abro y enseño mi pantalla,¿ vale?
No lo podemos hacer en un G T P en vez de un Excel
¿ No?
I
No, no es de coña la pregunta
Sí, ese es el problema.
¿ Qué quieres hacer en el GPT? Cuéntamelo
porque me haga las fórmulas que tú quieres que me haga
you know, las tengo que hacer yo
Venga.
Todo el mundo abre G P T
Excel no, entonces
Sí, los que quieran aprender a hacerlo manual Excel, los que quieran ser novagos abren GPT
Pero dicen que los L L M no son muy buenos calculando no aitor.
Te puede hacer la fórmula. Pero cuando le dices que te.
Que te haga un cálculo. A veces no tienes la respuesta correcta, porque son más probabilísticos que determinantes. Algo así Había leído me parece.
Sí, total, eso es así, pero
Ya no
A eso era antes.
Ya cuando eso, esa, ese cambio gordo que hablamos, que empezó como nivel Dios y ahí ya iba casi, casi,¿ vale?
Y
Okay.
De hecho, ahora te voy a contar un caso por si os pasa alguno. Melcho, yo creo que lo conté. Mira.
cuando hacemos estos CRM
De hecho, mira que tengo aquí uno los abro
No está Ana Belén
Pero no dice nada
Momentito para una cosa
Momento
Abrir con Chrome, mira.
cuando montamos estos c r m o aplicaciones Germán con GPT rollo da igual, vale.
Vale.
Lo veis ahí?
Esto es lo decía del árbol genealógico del que hemos hablado hace un rato, este, yo le voy a comenzar, eso empieza un tiempo, no sé qué formulario y le pide las cosas,¿ vale?
Y esto al final va a dar un resultado en base a los datos que tú le metas
Mm-hm
Okay.
cuando me pasó creo que fue un segundo
Momento.
Momento que ya vuelvo
Me pasó con un segundo que yo creo que está aquí
Elisa
No, Lisa
Con un C R M que le ayude a un compi
No le funcionaba porque al subir Germán
Los Exceles de datos, vale.
Cada uno era de su padre y su madre
Vale, cada uno era de su padre y su madre. Entonces, claro
La herramienta no lo reconoce,¿ vale? Yo,¿ qué hice? Fui a un GPT, le subí todos y le dije: normaliza los datos.
Vale normaliza los datos y
Y pon.
todas las columnas igual que todo se llame con mayúscula, mayúscula o minúscula, minúscula, quita no sé qué bombón y él solo lo hizo entero
Vale, arregló todos los Exceles
Hizo 1 compilado entero, bien hecho todo vale, por lo tanto
Ya sí, vale, de hecho
Con el mío pasó pero
Esther
Decir, claro, yo tengo que ver cómo lo habéis pedido,¿ vale? Porque si no
Deciros que no, decir así como muy a la ligera no funcionó, es como decir, es que Google and no funciona
cuánto has invertido, vale.
Dicho esto.
Te lo dice yo, ah te lo dice yo luego
Pero ya te los normalicé yo no
Yo creo que es que fue, ah no, fue este, es que no sé quién fue.
Si no, ahora si me dejas lo muestro,¿ vale? Lo busco y lo muestro
Que había mandado a hacer una cosita, dicho esto.
para gente como Mary abrimos GPT,¿ vale?
Momento que voy a abrirle también
Lo tenemos abierto.
Vamos al explorar
A explorar
Y vamos a buscar
en que él tendría que ser especialista para que nos haga bien las
En matemáticas
en matemáticas
En cálculo
Vale.
Y cómo buscamos cálculo ahí?
En el explorar
And
No sé, contable, qué sé yo.
contable, un contable nos podría valer
Sí,
Sí, no.
Y esto cómo es en inglés
contable
I
Es que puede ser, a ver, lo voy a buscar así un segundo que lo busco yo para no volveros locos
Accountant
Sí,
accountable.
Vale, una pregunta.
¿ De qué vamos a hacer el trabajo
Aquí me sale uno que es asistente financiero Excel
Vale, pregunta, pregunta, una pregunta.
Lo que vamos a hacer es como calcular cuántos clientes nos pueden entrar por x inversión en X sitio de marketing,¿ correcto?
Sí,
¿ Y por qué no buscamos a uno de marketing
Pero que no os dejéis llevar por lo que os diga la gente, que si os digo financiero y no pega, pues que me tiréis un algo.
Vamos a pensar antes,¿ vale?
Vamos a hacer, vamos a calcular algo de marketing
El financiero no lo puede hacer, claro, porque sabe de números, pero es que este sabe de números y sabe
¿ cuánto es la tasa media de conversión y sabe,¿ entendéis cuánto es la tasa de rebote? Cosas que no pueden hacer falta,¿ vale?
Voy a compartir aquí
Y el Excel entonces qué lo del
Espérate, impaciente
que vamos a ir, te prometo que lo vamos a hacer ahora, no te preocupes,¿ vale
Bueno
prometido.
Es que esto es rápido, lo enseño rápido y ya Mary se queda tranquila y ya vamos al otro.
Si ponemos marketing, tenemos uno que pone marketing que pone un millón, otro que pone
Copywriter G P T que tiene tres millones, otro que pone marketing research competitive y no sé qué y análisis
que tiene un millón ese
Lo voy a pegar aquí,¿ vale? Lo estoy copiando
Por si alguien no lo tiene directo, ahí lo pego
Ese es el que vamos a usar
Vale.
Y ahora muestro mi pantalla y le vamos a poner todos
Cambiando siempre vuestro negocio, vale
necesito
que me hagas
una simulación
The
un embudo
De ventas
ventas
Para saber
Invierto
300 euros en Google Ads
Mí
Y aquí ponemos el negocio cada uno nuestro,¿ vale?
En mi caso para mi agencia
The marketing
Y el servicio, servicio y aquí ponemos el servicio de SEO
Un solo perdido
Para saber
para ver si invierto dijiste perdón
para saber si invierto
300 euros
al mes para mes que no he puesto
En Google Ads para, en mi caso, para mi agencia de marketing de servicio de SEO, en tu caso, para tu taller de cerámica y
¿ Cómo se llama?
Incluyendo
incluyendo
Impresiones
clicks
Ahora lo pego si queréis,¿ vale?
That
Passa
De rebote
tasa de conversión
Weir conversiones finales
Lo tengo aquí en el chat, el que quiera que lo copie y lo que
cambiando lo suyo,¿ vale?
But
Vale, básicamente, y ahora os enseño yo el Excel, esperar que no sé si estoy
compartiendo el ordenador
completo o sólo una ventana pongo todo el ordenador
Y mientras que lo pedís,¿ vale? Ahora cuando lo tengáis, le podéis dar
adentro, un segundo grabado el Excel
Veis Excel aquí,¿ no?
Sí, vale.
Básicamente esto sería impresiones, o sea, impresiones, cuánta gente me ve, vale.
So we don't
Impresiones
Mhmm.
clicks, que es cuánta gente me visita
tasa de rebote que es cuánta gente entra y se va sin interaccionar en mi entorno digital,¿ vale?
Casa rebote
Tasa Ali
lead
que es gente que me
Un potencial cliente
Vasa de conversion
Vale, y eso sería
Me entran 5000
Vale, o sea, me ven 5000 y esto es igual
Esta casilla
per
eh, cinco mil y esto me click on
un 4%
Me ven 5000, me entran 200, el resto le podéis dar al GPT se lo pedís y que vaya trabajando
de los que entran y rebotan, vale, esto vamos a poner que es aquí un vamos a formular esto cuando digo que formuléis el por si lo ponéis aquí
tasa de rebote 40%
12%
No
1% tasa conversión 2% si lo ponemos aquí ahora podemos ir jugando,¿ vale?
Esto sería
Igual
Esta casilla
Esta vale
Esta sería igual
esta casilla
por esta
Y esto sería igual
Está casilla
Por esto
Pues ya lo siento
Vale, y ahora nos falta una, que es la última inversión.
Vale.
es esta aquí
Y es que a cada clic nos vale 0.608
Bueno, de momento
eh, perdón.
Los cuales la diferencia aitor entre de tasa de lid y tasa de conversión, o sea, cuál es el Lead Y cuál es la conversión.
El lead es el que te manda un formulario, la conversión es el que te compra.
O sea, al final no vendemos con eso. Necesitamos más impresiones.
No.
Quedo ahí, quedo ahí, quieto ahí, quieto en ese punto,¿ vale
Tengo una objeción en la cuenta, están o estan mal la formula? Porque el 2% de 5000 es cien
no es doscientos
Vamos a ponerlo bien.
Hace la fórmula directamente ahí
Oh yeah, yeah.
Mira, mira, mira
Esto dices tú que esto es
Por el 2%
De nada.
Está bien, dice, ahora sí, vale, gracias, muchas gracias. Nos falta la inversión, vale.
Mm-hm
La inversión van a ser
Esto
O sea, esto es
Esta casilla multiplicado por los clics
68 euros
Por lo tanto.
por cada 68 euros que me gasto.
Me van a ver 5000
El 40% rebota
Vale.
ah miento, perdón, eso está mal
And
Pero está mal porque esas cifras son fijas o porque por, o sea,¿ cómo sabes que el dos por ciento del sesenta por ciento
Espera, espera, espera, espera
Esto es
Ah, perdón
Esto es un ejemplo, vale.
Vale, vale.
están primero voy por orden porque está mal, porque yo aquí he puesto
tasa de rebote y rebota en el 40% pero los que pasan vale
Sí
Y eso está malo, es, no rebotan, vale.
Uh.
Tamala, perdón.
No nos pasan al siguiente embudo.
Vale, eso es, son los que pasan, vale.
Entonces,¿ por qué se esto estas cifras? Mira
Hay cifras de mercado, Sandra, de media, vale, vale.
Más o menos que una web esté bien en tasa de rebote.
más o menos va a rebotar un 30%
¿ Y aquí lo subí un poco para jugar un poco con la cifra,¿ vale? Pero más o menos va a rebotar, esto tendría que ser
para que fueran más o menos la media del mercado real un 70
Hmm.
Vale, vale.
una tasa salir
Tú en Google Ads
La media de Google Ads es un
por ciento
Yo he puesto un cinco porque creo que no tengo ninguna cuenta por debajo del 4
Creo, vale.
Y he jugado a lo mío, pero esto es una tasa media en verdad cuanto más la acerquéis
Esta la puedes jugar a un 3, pero esta de aquí cuanto más lo acerques a uno, más real es
De cada 100, de cada 100 o no?
Sí
de cada quien clics uno con
El 1% convierte no no no de cada 100 leads y correcto de cada 100 leads el 1% te compra
Esta, esta es la realidad del mercado
ahora
So
Sandra.
And
Yeah, yo no es mi tasa de conversión,¿ me entiende lo que te digo? Pero
Hmm.
Pero
aquí tenemos que ser sinceros, es que no sabemos cómo va a ir la historia,¿ vale? Entonces, yo
aquí pues no me la juga
I thought
lead es lo mismo
Holida es quien enviar formulario.
Claro, mira, lo voy a poner aquí, si os parece
Mira.
Uy, perdón.
Mira, esto es
Clique solamente que han hecho clic, pero no significa que ya sea tu cliente
cuanto me gasto
cuantas veces se ven
mis anuncios
de los que ven
El anuncio
El que hace click
¿ Cuántos hacen clic
en el vale y van a mi web
Y van
El que no son
a la web un segundo
Iban a la web
los que siguen en la
Web y
No la
Liseria
This escribe o algo,¿ no
los que te mandan un formulario
Ah, vale
Barra llamada
And
Oh.
Para WhatsApp
Oh, algo, o sea que de alguna manera
I
producir un vídeo por reproducir vídeo cada uno su objetivo, vale, esto es
That's Ali
Pero
is, es, es por
O sea, la tasa de conversiones por el BI
O por el clip que has puesto
No, no, esto es por el lead
de los que te hacen clic
De los 100 en tu web se quedan 70 y se van 30 de los 70 que quedan
Te mandan un formulario 2
y de los 2 que te mandan un formulario te compra
Pues eso.
esto vale, estos son los que los compran
Momento, los que nos compran
Y esto es el mercado real ahora mismo
Y como y cómo interpretas los que siguen en la web y no la abandonan. Los que se quedan cierta Cantidad De segundos navegando.
Sí, hay unas métricas, por ejemplo, gente que está más de menos de 7 segundos y no interacciona, eso para SEO estás a rebote, por ejemplo.
Okay, yeah.
Vale, depende del canal, sí, pero más o menos andan por ahí y es algo, algo de desarrollo
Gente que tú imagínate pone coche rojo en Google y sale de tu taller con el anuncio que pone
Cocha de segunda mano no se canto pum pum hace clic en tu anuncio, entra y se va, sé que está buscando un coche rojo no comprarlo
Vale, por eso hay que controlar las campañas, tú el clic te lo comes, ese usuario no te va a comprar, rebota
Por lo tanto, encima son malas métricas para la campaña y está dentro de esto. Si ahora abrís vuestro Google Analytics, el que tenga analytics, probablemente
Si esto no lo controlas, esta tasa vale de los que pasan
Vais a tener así
y van a estar rebotando el 65 y os lo estoy poniendo, os estoy dando la buena noticia,¿ vale?
Pero me encuentro esto.
Está rebotando el 80% de la gente que entra porque no es un tráfico muy cualificado, vale, yo lo que he puesto aquí
como debería estar
Entonces esta es la realidad, me gasto 70 euros, vale, entonces ahora si yo toco aquí y pongo 150,
Ah, perdón, es que claro, esto
Eh
Esto va a ser
Es que lo tengo que formular un segundo
Of no me da la cabeza
Don't solito, estos son
A ver si lo puedo hacer desde aquí y así no tengo que cambiar
todo vale, similar
Y ahora
Todo un dato que teníamos que saber todos, esto, esto que estoy haciendo nos vale para todos los canales,¿ vale?
Porque si esto en vez de ser Google Ads es meta, pues este clic lo vamos a sacar la herramienta de meta y nos va a decir que es 1,12
Vale, entonces cambiará todo, vale, pero
Pero me vale para cue cualquier canal entenderme vale de power league. Entonces
ahora yo sé que yo por aquí abajo
Clientes necesarios
Vale, yo, para que mi empresa subsista
Necesito 15 clientes al mes
Ya está eso vale
Por lo tanto, yo tengo que calcular cuánta gente tengo que meter aquí para que aquí salgan 15
Sí,
Si yo pongo aquí
15 000
que me den 15 mil
Me siguen comprando muy poca gente,¿ verdad?
Y
Vale, y entonces tengo que hacer que me vean
200 0 y me compran 2
Pero si es que no hay ni doscientos mil en mi pueblo
I
Then they
Esto para que piensa que hacer marketing es fácil
¿ Cuál es nuestra lucha? Lógicamente, si esto vale
Al final estos 4000 clics y esto en vez de ser esto, esto es igual
A esta
por estos 4000 clics
Estamos hablando que me gasto 2700 y me compran dos y medio
I loro, esto no es ninguna broma, eh
Sin ninguna broma es
Vale
¿ En qué nos vamos a preocupar nosotros? Perdón, voy a quitar un poco la cámara y ahora
Está yendo a la red, ya os lo explico, ya lo enseño
But
Objetivo
Subir nuestra tasa de conversión
Subir nuestra tasa Ali
que la gente no rebote
que el click nos salga más barato y todo eso entonces hace que suba todo
That
de tener una tasa de conversión al lead, o sea, que me manden formularios 1 de cada 100 me mandan 10 de cada 100
Lo de abajo sigue, sube
Vale.
That
Vale, si mi producto de mucho valor
Y la gente ve que tiene valor
La tasa de conversión será más alta frente a otros y subirá no será un 1%
Vale
Entonces no voy a depender tanto de cuánta gente me vea
Ya hace mi campaña en no hacerlo de booking del 2 por 1
y hacerlo bien porque Google nos premia, nos baja el coste por clic hasta un 40% y entonces
Antes me gastaba 100 euros y tenía 100 clic ahora con 60 euros
o con los mismos 100 euros tengo 140
Y entonces todo sube.
Pero yo no he tocado ni presupuesto ni nada
He optimizado mis campañas
para que
para que Google me regale ese 40%
y tener 40 clics más con el mismo presupuesto
¿ Qué hace Booking
Mega suda
No optimizó a la,¿ sabes? No optimizó a este, a esta calidad porque tengo el dinero para pagar los clics a un euro
los que quiera
Y yo no.
Yo quiero más clics por el mismo dinero
O
Si con esos clics ya me vale.
Reduzco la inversión porque ya no me hace falta porque me han reducido el clic,¿ me entendéis
Vale.
Entonces nuestro objetivo es
Gente que nos ve y nos hace y hace clic en nuestro anuncio
Subir esa tasa
Eso se llama C T R,¿ os acordáis? Click through rate cuánta gente me clica de cada cien veces que se me ve
Lo hemos visto
¿ Cuánta gente me hace clic?
De cada 100 veces que se me ve
Vale.
Ese tanto por ciento
Pensad que cuanto más arriba lo cambiemos y lo subamos, todo lo de abajo arrastra.
And then Nate?
Si yo solo consigo desde la mitad para abajo, pues de la mitad para abajo va a subir, pero todo lo de arriba sigue igual
Vale.
Entonces tengo que conseguir que cuando se me vea
¿ Os acordáis que os he contado alguna vez que estos son hitos
O sea, sino hace un momento que un clic no te garantiza nada
Nada
Es el primer hito, consigo un clic
Segundo hito que están en mi web, que vayan a una página de servicio o de producto de categoría.
Una vez que estén ahí, que metan producto al carrito o que vayan a un formulario,¿ vale? O un click lo que
El cuarto es una tienda online en el carrito ir a pagar, si es el cripto call, llamar
O un WhatsApp,¿ entendéis
El quinto, que después de hablar por WhatsApp
Y seguimos ahítos y no pretendáis esto es como la IA, no pretendáis conseguir tor de golpe porque es imposible
Ya lo digo yo.
And
Vale, entonces, primerito, conseguirlo
¿ Qué os he dicho
Sí, te lo paso, lo paso Eva
Lo guardo mientras que hable y lo paso,¿ vale
Um.
¿ Qué os he contado en cuanto a un segundo, guardarlo
Ahí yo lo paso
Vale, gracias.
Just a little bit.
Gracias, Lizzie.
¿ Os acordáis que os he dicho de transformar todos los los
Títulos de las cosas de anuncios a preguntas
Para
que converséis con la gente,¿ vale? Tú puedes decir
eh, por ejemplo.
A ver, que es un sector ahora
asesores jurídicos profesionales
Déjanos ayudarte
Llámanos
Vale.
Correcto.
5 correcto.
Pero es un monólogo
Ese título un anuncio es un monólogo
Y la misma, pero en pregunta es.
necesitas un asesor jurídico profesional
Te llamamos
Y entonces
Así inicia una conversación,¿ verdad?
Le estás preguntando algo y tiene que responder.
Y esa respuesta es un sí,
Un
Un si en offline es un click online
Ese es el primerito conseguir el
Vale.
Sí,
Por eso preguntamos en los anuncios o en los copies o en las creatividades
Preguntamos
hacia un punto de dolor del usuario estás buscando un
Vale.
Y todo esto genera una acción.
A eso se le llama clickbait
Clickbait
Vale.
Great.
Pero Clitate es un título como muy atractivo que que la gente clica,¿ no?
Es una acción
que tú hagas
para que el usuario te haga click y reproduzca un vídeo, descarga no sé qué
Una acción
Se usa mucho en YouTube y de ahí lo de los títulos,¿ vale? De las carátulas, por ejemplo, vale de YouTube
Pero clickbait es conseguir tú un click
Es una técnica
Aplicar técnicas, mejor dicho
para tú conseguir el click y no el otro
Vale, Marta
Entonces esto
Tú, por ejemplo.
Vale, vale, es que pensaba que eran los, los títulos sensacionalistas estos que se ponen ahora de
Sí, sí, sí, sí, sí.
I
eh
Le pasó esto y esto no sé qué, sabes como que te llama mucho la atención, se tomó esto y adelgazó cincuenta kilos no
¿ Sabes qué pasa? Que esa gente va a volumen,¿ te acuerdas lo que te he contado antes que cobran cincuenta euros
Pues eso.
Ya lo conoces tú igual que yo.
Sí, pero están todos puestos en primera página
Claro, pero eso,¿ sabes qué pasa? Que luego tiene la cor, la, la mecha muy corta, Marta, porque al final
No es un tráfico cualificado que cuando luego pasa a la siguiente sección de este funnel
Se les van a quedar mucho más por el camino que a ti
¿ entiendes? Esa es la historia
Sí, sí, está claro, está claro
Es que tú ya los trabajadores cualificación sabes no te lo digo yo, entonces esa es un poco la idea,¿ vale? Entonces,¿ qué tenemos que hacer? Conseguir este primerito
Vale, entonces
Si yo consigo que mucha gente me haga click de cada 100 veces que se me ve.
S C T R sube mucho
Y entonces
de estos 5000 que teníamos nos volvió a bajar otra vez a 5000
Pues ya no clican 100
Vale.
Ahora van a aplicar 250
¿ Por qué? Porque les gusta mucho
Lo que yo les pongo en el anuncio
O K
Mm-hmm.
Si es que tenemos que atraparles, porque somos buenos, pero si no ven nuestra web, no les podemos vender,¿ entendéis?
Es una
una una landing
Aitor y para vendérselo es mejor ir a una a un cuestionario, una landing o qué es lo que más atra
Mismo un alandín específica
O sea, imagínate en tu caso.
Por cada uno de tus servicios una landing page donde solo pudieran ver ese servicio y no tengan escapatoria.
Te llamamos, cierra tu cita
Escribenos un WhatsApp
Mandar su formulario con tu problema,¿ sabes?
Llámanos por teléfono, un clic to call, todos los posibles, pero en una hoja
Vale, si quieres un ejemplo, Marta, si buscas en Google seguro de coche Mapfre.
Te va a salir primero, es una landing suya que yo la pongo mucho de ejemplo
Claro.
Sí, sí, sí, sé cuál es la que no tienes escapatoria porque solo es una landing y no tiene que ver con tu web, que es una landing de aterrizaje y no tiene nada que ver con lo que tú tengas luego en tu web personal
Claro, claro, es que,¿ sabes qué pasa, Marta? Que está medido que
Eh la gente se despista vale ya de hecho la gente no lee en las web y como en la web tenemos que tener mucho más contenido para posicionar en SEO
Pues entonces la gente se abruma.
Que si además le metemos muchos inputs con carruseles, fotos chulas porque nos las curramos para que se vea atractiva, la gente empieza a despistarse, si no es con una cosa es con otra,¿ vale?
Si encima le pones un vídeo de casos de éxito y no sé qué, pues en vez de enfocarse en tal y que ha pasado
que han pasado los 20 minutos del descanso del café y no he pedido la cita
Y ahora vuelva
para mejorar la cualificación del lead, entiendo
Claro, es lo mismo del bot
Marta.
Lo mismo del bot,¿ vale?
tenemos esta opción que el bot es el que va a cualificar
Lo de la en los cuestionarios es lo mismo
Es para
Un poco más a la antigua, Marta, vale, hacemos esto en lo mismo, escoger datos para ver un poco la intención que tiene y, en base a intención, pues, es más mi cliente menos o
haciendo de equis maneras, vale.
Pero ahora, claro, es que hay máquinas que nos lo hacen y nos lo cualifican ellos en base a las preguntas que les hacen
Y en base a lo que van contestando, les van bajando,¿ vale? Que esto es como lo de Actic campaign, hemos hablado de esto
Pero a una landing es lo mejor,¿ vale?
además Google, por ejemplo, y Meta premian esto, o sea
Ellos premian a las empresas que dan la información más directa y relevante hacia la búsqueda del usuario,¿ vale?
Si yo le meto una landing que solo habla
I
esto y lo otro y lo otro
Eso lo premia,¿ vale? Lo premia los algoritmos
Entonces, si tú cualificas esto, mira, hay una cosa que se llama quality score, os lo pongo
En Google
Un solito?
Y realmente los formularios los rellena la gente porque tú lo puedes hacer hasta o sea la web tienes posibilidades, le metes un plugin de esos y y
utilizar el formulario, pero tú crees que la, la gente los rellena eso?
como creo tú entiendes que yo vivo de que la gente rellene formularios de mis clientes?
¿ Cómo que se creó?
Yo qué sé, yo no.
Okay.
Entonces yo no estaria aquí
Novedades, mira
Google tiene una historia o en redes sociales también que se llama quality score, que es el nivel de calidad, vale
Y es, pues, el histórico que tengas, el cris rate, esto es lo que estábamos hablando de cuánto
Me perdéis
No.
No vale, es que me estaba quedando
¿ Cuánta gente me dedica de cada 100 veces que se me ve blablablá lo que decía del anuncio, que si digo
And Caribe y luego entro, sea y que sin la palabra acabe pongo dos por un viaje al Caribe en el anuncio ponga dos por un viaje al Caribe y en la landing ponga dos en viajes al Caribe,¿ vale?
Toda esta cualificación
Eh
los algoritmos la premian,¿ vale? Por lo tanto
Todos estos premios somos los que los pequeñitos tenemos que ir cogiendo para que esos números vayan subiendo,¿ vale?
Entonces no es que no es cuestión solo de una cosa,¿ vale? Lo que tenéis que daros es que no tenemos que ir a volumen, que no tenemos que gastar mucho dinero, pero que
tenemos que ir
Aterrizando las cosas por hitos me habías preguntado, perdóname
que los formularios, si es algo que
ah sí, sí, sí
So.
Mira.
Cada vez se tiende menos al formulario, Sandra, esa, esa es la realidad, hay sectores que está aguantando más.
Okay?
Queda empezar dando tus datos bueno no sé yo como usuaria a mí no me da buen rollo
Es que depende de los datos, ahí está el tema, es que yo sigo abriendo formularios que yo voy a preguntar el horario del restaurante y me piden mi código postal.
This
me estás contando
Lo que te digo
If you know.
Ya que lo que
So
Awesome
Claro.
Que eso que te hace, perdona, es que igual aquí hay ruido, hay pajarillos y eso, que dices para qué lo quieres?¿ Para qué quieres tú mis datos? Si solo quiero
Pero
Pedir una cita
Eso es, entonces hay gente que esto lo entiende y gente que no vale
Okay.
Igual que hay usuarios que lo entienden y usuarios que no, que se pida
Empresarios que ponen esto y que lo entienden y otros que no, normalmente los que lo tienen es porque viene arrastrado de antes, o sea
como que se hacía nadie le ha dicho que hay que cambiarlo, que esto ya no va, vale, lo que mejor funciona ahora es sangre en cuanto formularios es el te llamamos
El usuario tiene que escribir 9 dígitos, es que está subiendo al bus y estás escribiendo el teléfono y lo envías
Subiendo al bus te hablo,¿ eh?
Andendes? Entonces, eso es cómodo ahora
Lo que no vale es
Llega un formulario que te llamamos y le llamo mañana.
No vale.
Claro, y lo que hace es que es que ha gastado el dinero en un
que encima era cualificado que has conseguido que te llame
Has quemado un registro
No te va a volver a llamar,¿ entiendes? Y como le llames todavía eres pesado.
Okay,¿ entiendes? Entonces, ahora
that
No puedo
porque todo el día al teléfono colgada es imposible
Escucha, también te digo que yo es que en mi curro
Bueno, ya vale
Si a mí me llaman trescientos al día, yo encantadísimo de solo coger el teléfono porque son reuniones
Vale, tienes razón
¿ entiendes? Esto es algo hoy, pero lo mismo pasa con esto, depende del nicho y el, y el negocio, Sandra
Pongo WhatsApp o no?
Y depende de las capacidades que tengo, lo que digo es que si no puedo llamar pronto, no lo pongo
No puedo atender rápido, no pongo WhatsApp web
No lo pongo
And
The
con las mañanas
¿ entiendes?
Hmm.
Eh
Por ejemplo, en la, en los móviles funciona mucho mejor el click to call, el click to llamar,¿ vale
que un formulario y si no tienes un formulario volado y si no antes del formulario va
Un chat.
Hmm.
Ya está, vuelvo a lo mismo, si pones un chat, tienes que estar
Si no estás no vale
No lo pongas
Está porque te van a poner
Una
que hacen mucho ahora en marketing es la preventa venta privada
Claro.
Eh
Andarias marcas y
Okay?
En realidad sienta bien, es como soy especial,¿ sabes? Es como," Ay, mira.
Se han acordado de mí que no, pero funciona, creo que funciona eso
la preventa esa, la venta privada
Yo os he dicho en varias ocasiones que hoy en día es la mitad de barato
captar un cliente, que ya es cliente
que un cliente que no es cliente.
Por lo tanto, y dicho esto, Sandra, lo que están haciendo es mando a mi base de datos
o base de datos de festivales similares al mío
una preventa les pongo, les pasa esto que tú has comentado a todo el mundo
Me sumo
Y
Eh
Te dejo un precio más barato que al final es que gano dinero igual
me garantizo
Un tanto por ciento ya de asistencia por ese precio,¿ vale? Hasta el break even, por ejemplo, el negocio
Y a partir de ahí, pues es que me.
Y a partir de ahí le doy valor
Y entonces de 35 euros la pongo a 156
Y el año que viene,¿ sabes lo que va a pasar? Que va a haber castañazos por comprar la preventa.
Y como va a haber castañazos, tienen que vender más entradas
Y como tienen que vender más entradas tienen que alquilar un espacio más grande y entonces el festival no son cinco mil son diez mil
Y entonces las huchas se empiezan a llenarse
Y sabes lo que han hecho? Solo atacar a gente que ya es cliente
Sale la mitad
Esto es
Son estrategias, Sandra
No es dinero, es que el mandar ese mail a su base de datos le ha costado cincuenta y cuatro pavos de mailchin
Y como se ha hecho un desarrollo de ellos cero
Y han llenado medio
Festival.
¿ entiendes? Sigo sin hablar de dinero
Sabes, ya no estamos en esa vaina, es cojonudo para nosotros.
Lo que pasa es que hay que pensar un poco, bueno, borrar un poquito,¿ vale? Como esto
Google Ads cojonudo, pero hay que buscar ese equilibrio
para que meta 20 euros y gane 25 o meta 20 euros y gane 25 meta 20 euros y gana 25 vale
Ahí
No os va a pasar que vais a meter 5000 el otro día me dice uno.
Hostia, pero es que yo no sé invertir tanto, cuatrocientos euros al mes
Es que, como me llame todo el mundo
Ojalá
I
Si te vienen 400, te llevan 400 vamos no estábamos ninguno aquí, estamos todos forraos
No pasa, ya lo veis
Ya lo veis de los que te llaman,¿ eh?
de 5000 que te ven
Te llaman cuatro
Estaba mirando lo que me dio de resultado el chat GPT
¿ Qué dijo?
Bueno, en cuanto a las impresiones, por ejemplo
eh, me dice que por cuatro mil doscientas al mes
Tendría 270 clics
45% de rebote
4 5 de tasa de conversión a leads 12 leads y de 6 a 7 reservas finales al mes
cuánta, cuánta de conversión te ha puesto?
4 5
de tasa de conversión
Sí,
Vale.
Si es que yo te lo he dicho antes.
The
Y el realista
El realista sí 4195
Pero digo
Sí,
tasa a lid cuánto de
O sea,¿ cuántos
de conversión
No, no, de lead, el anterior
Delete deleite 12
Sí, pero doce por ciento
No 4,5% 12 clientes
potenciales
No, no son clientes, son formularios
ah bueno formularios, perdón.
Sí,
Me refiero a ver si es que no sé cuándo como trasladado, entiéndeme
Yo, como lo he explicado, es primero
Mm-hmm.
me clican no sé cuántos, me mandan un formulario no sé cuántos y me compran no sé cuántos vale como yo lo he dicho, pero puede ser que él, como tú tienes venta online
O venta,¿ vale?
And
Puede ser que él, digamos que no te ha dado el lead
Ha sido de la gente que te clica cuántos te compran directamente,¿ no? Es lo que te ha dado él
A ver, porque dice de rebote
Por ejemplo, 123
Ahí
Siga la siguiente
Ahí dice tasa de conversión a lead
Sí,
4 5
Vale, y sigue
leads
Vale, sigue
eh conversion final a reserva
55%
Claro
aquí es cuando salió la pizza tú fíjate que hasta ahí te lo he comprado,¿ eh?
Yeah
Sí,
Hasta ese punto te lo he comprado, vale
No, pero que la mitad compré
I
A cool time.
Sí,
Mira, te regalo un 5%, Lisi, porque tú eres muy maja.
Anda multiplica 12 por 5% y no te voy a dar más.
Hmm.
Yeah.
Y me estoy flipando
Mm-hmm.
Vale, es la realidad del mercado, coño,¿ vale?
ahora
Que sería un 0,6, o sea, no llega
ni a uno
Ni a uno
y cuánto ha dicho que te gastas? 300 euros
Sí,
You know, te compra ni uno.
Mal negocio,¿ no?
Sí,
¿ me entiendes?
Le han hecho en alguna
Eso con Google Ads, perdón
Después me pone el escenario de SEO
Sí,
Y me habla de primer a seis meses, 7 a 12 meses
Y me dice que el primer trimestre es entre cero y uno
tasa de conversión
Sí,
Los primeros
Los primeros 3 meses
Los primeros 3 meses cero
Sí, entre 0 y 1
No, no, 0, 0, 0.
0, okay, de 4 a 6 meses, entre 2 y 4
cero
Bueno.
y de 7 a 12 meses entre 4 y 8
hasta el 9 0
Bueno
Vale, es lo mismo que lo otro, y si
Sí,
Mm-hmm.
Solo he probado primero porque le ha dicho Mary, yo ni lo iba a sacar,¿ vale? Y segundo.
Es verdad, y si tú esto lo atas un poco, tú le has dicho que era en tu barrio, le has dicho el barrio o no
Sí, sí, sí, sí, le puse
Esto lo suyo sería aterrizar bien porque los costes por clic eso los inventa o no va a la herramienta de Google y lo saca, entiéndeme, no es real.
Mm-hmm.
Vale, ni sabe cuánta gente busca
X palabras clave y esto la herramienta de Google vale entonces esto lo hacemos real
Mm-hmm.
O sea, con Google Research, busco las palabras
Y sacó la media del coste por clic y saco la media del tráfico que hay al mes de esas palabras clave,¿ vale? Y entonces ya sé
Mm-hmm.
Mm-hm
de cuántos clics puedo tener, cuánto me vale cada clic, vale, y entonces ahora yo empiezo el funnel arriba real, esto lo he hecho para que veas
Pero previo hay que sacar unos datos como semirreales, bueno
medio real
Claro, sí, sí, sí, investigar a ver qué, qué es lo que la gente busca, en definitiva.
And
Primero es cuántas búsquedas hay al mes? Porque tú puedes poner 5000, imagínate que en tu pueblo solo buscan mil, es que te lo estás inventando
Entonces voy a la herramienta de Google o a la herramienta del business manager de meta,¿ vale?
Mm-hmm.
Simulo una campaña y él me dice
Entonces una media y
Mm-hm
y más o menos al mes hay unas 5500 búsquedas pues ya tienes una una cifra
Okay.
Yeah.
And
La tasa de rebote, que es cuánta gente entra y se va directamente.
Varía la tasa de los que se quedan, cuántos te escriben
And
Varía la tasa de los que te escriben, cuántos te compran y todas esas variables no dependen de nadie, nada más que de nosotros
de nadie
están dentro de tu casa
de lo que le pongamos en cada, claro
Cuando entra un usuario a tu restaurante no depende de nada.
de tu cocina, de tu restaurante, de tu camarero, de tu camarera, de tu café, de tu tal, y depende de ti
I
Y no te puedes quejar
Y una pregunta, lo que es Google Map
Eso cobra también
dentro de Google AdWords
Sí,
Se hacen campañas a Google Maps
Las que tienes que hacer
Okay.
Eso
Pero
Eso es para
Yeah.
Pero si yo, digamos, si no hago ninguna campaña por el hecho de que la gente busque taller, no sé qué, no sé cuánto cerca de mí,
Típico, entonces aparece el taller
Y la gente se mete en la web
Y de ahí hace todo el recorrido y me termina comprando
Ese clic
Se
Eso es lo que quiero saber.
Os lo voy a enseñar,¿ vale? A todos
No sé si está bien lo que
Las secuencia
Pero yo por, por, por
porque busco mucho por
te cobrancy, por ese no te cobran
porque yo
It
Yo busco todo por por Google Maps
Todo
Lo que te dice Héctor es que si quieres que te llegue más gente a encontrar
quieres que te llegue más gente?
Si quieres que llegue más gente a encontrarte tienes que pagar, pero la gente que te
Que te busca, que busca
Tu negocio
Mm-hmm.
si te encuentra porque tú lo has posicionado, te has puesto tu dirección en el Google Business no no te cobran.
Okay.
Creo que es lo que quiere decir
Sí, sí, sí, sí, esa era un poco la
No.
Te cobran
que yo no
Este aparece.
Yo no lo
No, no aparece.
Yo no, no, no lo puse
porque me pedía que asociara palabras clave que decir como no sabía dije
Acá me quedo y no hice nada
Sí, bueno.
Pero para
It'll never
Okay.
But
Protesto, su señorí
Protesto, señoría, esto
A ver, dale.
tú que tú lo dices mejor si tú
That
No, ella, no, no, no, no, no, no, si yo va contando por ahí a la gente que ella es que como no sabía
clave y es que por lo visto es que ya no sabe que tiene un negocio que es un taller de clases de cerámica
Uh.
ni sabe que vende clases de cerámica online
Sí.
No lo sabe ella, no lo sabe,¿ no lo ves que no lo sabe
Pero, pero me, me daba miedo elegir
miedo porque te iba por decir insulta
ella
No sé qué sé yo, que no sé que después si, si se puede cambiar, o sea, esto lo hice hace
Mira.
4 meses ponele
No sé, voy a investigar un poco si tenéis, si sois muchos los que no tenéis ficha de Google My Business y tal.
Mm-hmm.
Sí, me encantaría, sí,
Pierdo un ratito y lo hacemos y la optimizamos,¿ vale? Y si hay 2 partes, te lo enseño, mira.
Sí, sí, sí
A ti Y a todos, mira.
Sí,
Cuando entramos en Google, vale, yo he puesto talleres de cerámica en Madrid y tenemos varios resultados, y uno de ellos es Google aquí My Business. Google está echando un montón de dinero aquí
Porque por eso os he dicho que está subiendo la búsquedas de
Cerca de mí o abierto ahora, vale.
Eso, eso quiero
Okay, aquí hay 2 tipos de
I
Es
Que
Se pierde el sonido, Aitor
Te fuiste
I
Momento.
me veis ahora
Si ahora te escuchamos, sí
Un segundo, es que creo que no le va a compartir vídeo y tal, y entonces va a peor, pero aún así me quito la cámara un segundito porque si no, es que Google Google chupa mucha información.
Right.
Un segundo, vale, ahí me veis bien,¿ no?
Sí, perfecto
el qué?
ese es el emule, es el emule que le tienes puesto todo el rato si lo
eh
Sí, soy yo
Biología
Y estos junticos
Vale, voy, si os fijáis, aquí sale maps, vale, y veis que aquí pone patrocinador
Sí,
Vale.
y parece 1 más
esta campaña se hace desde Google y aquí dentro también estan patrocinados
También hay
Vale, él sí que va a pagar si hacen clic, vale, pero a este de aquí no va a pagar si le digo ir al web a la web o cómo llegar o tal, tú ahí no pagas,¿ vale, Lizzie no paga este
I
Pero, este, por cada clic sí
Okay?
Claro, si yo esto lo pongo así, en vez o pongo
Lavapiés
Vale.
Ves que vuelve a salir el mismo
haciendo público vale esto
Y ni siquiera está en Lavapiés
Hmm.
Correcto, correcto. Fíjate si sabes si hay negocio, Antonia,¿ vale? Entonces, si yo lo hago aquí dentro.
Lo que puedo hacer es
a los que estén al ladito mío
A dos calles
Lisi a dos calles buscando taller de cerámica, le salgo ahí al lado.
Vale, vale
And
Para posicionarte sin pagar lo que decía Sandra, que está muy bien dicho, Sandra, en SEO
También muy bien dicho por ti, tienes que meter palabras clave, vale, y configura esa ficha de Google My Business, que es gratuita
para posicionarte en equis zona, vale
Mm-hmm.
Esto
Dependiendo de la zona y a lo que ataques, pues es más fácil o menos fácil,¿ vale? En tu caso que es zona ámbito muy local
what probablemente ninguno de los que estén a tu alrededor no sepa ni lo que
Mm-hmm.
Muchos no sabido que la ficha vuelva y viernes, otros sí porque los he visto que está, que lo han metido
Pero han metido
El contenido de su empresa
No han metido el contenido de su empresa enfocado a posicion
Okay.
Vale
De hecho, mira, truco para todos, si ponéis lo que sois en el título, además de vuestro nombre.
En menos de 10 días estáis en primeras posiciones
Okay, me debéis otros 1000 euros muy fuerte
O sea, tú pones
Y esto, Aitor, si vas haciendo publicaciones
Te voy a entregar las llaves del taller
Mi mamá está
But
Sí, sí.
That
Si vas haciendo publicaciones ahí en Google My Business, eso funciona como tipo blog y ofertas y no sé qué, eso también llama la atención
Sí, funciona Marta, no lo usaba nadie porque Google no le daba valor y ahora como está subiendo la búsquedas locales y la, y la conversión local mucho, Google está metiendo mucha pasta ahí y cuando la gente entra quiere ver fotos chulas, comentarios y además pues la carta y además no sé qué y si le metes
Más contenido lo vas a usar para posicionar más
Digamos rollo S E O, Marta
Vale.
Ahí y además ahora lo tenemos chupado, coño, Marta, te coges uno del blog,¿ vale?
Se le ibas a, a este dehumanizer, al GPS de Humanizer y le dice rerádmelo.
Y ese mismo lo, lo cuelgas en My Business
Ya está,
It
Re se llama reciclaje de contenido
¿ vale?
Y esto es súper guay entonces
Okay.
tú lo que haces es generas uno y puedes autogenerar luego otros 3 para otros canales pero si a lo Marta, Marta que le va a ayudar,¿ e
Yeah.
¿ Cómo, cómo me has dicho que le diga Aitor cerréméamelo
No, no, no, espérate, te lo busco yo, es un GPT súper chulo que lo que hace es humanizar textos,¿ vale?
Y va como un tiro y ya a la que lo humaniza pues le pides que lo cambie y ya está y te lo hace todo de una
Un segundo que lo busco
Ustedes vamos
¿ Y qué le dices? Que te lo cambie para la red?
En concreta que tú quieres que te lo haga
Sí, claro, si le dices que te lo adapte así,
arrasado
You
And
I
Mary
But
Ahora sí, pero recién se te había cortado
Cada vez que se abre el navegador se corta un momento, no entiendo muy bien ahora voy a reinitar todo, es que no entiendo.
human y un segundo que lo estoy sacando ya
Aquí está, este es 12 millones de conversaciones activas tiene, no os digo más.
What?
El humanizar vos te referís al que está en chat GPT abajo
A
Está en donde explorar
Sí, sí, sí, sí, yo lo, lo.
lo viese
And
Ahí está ese anclarlo porque es muy top, entonces Marta, o cualquier no sé qué me ha preguntado
necesito que me
este contenido.
No, no
No se escuchó nada
Ya, es que, joder, no sé qué pasa.
ahora vuelto,¿ verdad
Sí,
Pues no tengo nada abierto, os lo juro, ningún navegador, nada, nada
A este le decís
Te mando este contenido y necesito que me lo rehagas y lo humanices al máximo
Para LinkedIn
para colgarlo en Google My Business
La única que podía decir lo de la conexión en el chat era Esther
Gracias
Antonia?
The coño
Vale.
ahí entendido este punto?
Martha?
Hazlo porque te va a funcionar muchísimo mejor
Trucos para esto, podéis
Diga Martha
y alguna foto a lo mejor no
Sí, sí, fotos igual,¿ sabes? O sea, contenidos varios,¿ vale? Contenidos varios
Publicaciones, fotos tal
que podáis subir de contenidos al final es como un blog, entiéndeme, vale
Google está posicionando el blog porque le metes contenido dinámico continuamente que son textos fotos común
Vale, entonces
Si esto hace lo mismo, rollo blog
Pues ya está, si Google lo que tiene ganas es tener como un rollo blog para la gente o no os acordáis de Blockspot si me gusta aquí de la misma edad todos,¿ eh?
Blockspot Osona
Um.
Ese era el blog de Google
¿ Sabes? Y por bemoles no lo intento meter, no pudo, lo intento otra vez por bemole, no pudo y ahora pues aquí, pues aquí
Pues te pongo las publicaciones en el Google y lo vas a usar
Y hasta en algún momento lo meten en el algoritmo de SEO y se acabó,¿ sabes? Y hay que hacerlo por caricias.
Ya está,¿ vale? Pero hacerlo
Una pregunta, Aitor, aunque va a parecer un poco rara, pero entiende el contexto, si yo pongo bulvas,¿ me puede penalizar Google? Si la pongo en mi web o la pongo en Google My Business?
No creo.
O sea, vuelvas reales
Sí, no creo, no creo
No lo creo, no, en la ficha
estoy escarmentada de Instagram, pues
A ver, o sea, a ver, escucha, reales, bueno, que
Tendría que ser en tipo
Esquemático
Sí, claro, patológicas o,¿ sabes qué te digo, para que la gente se reconozca
tú te reconoces y te la ves
Me refiero en patologías
Es muy importante o no
That's super importante
Sí, pero el tema es que lo penalizan. Yo, por ejemplo, en meta tengo una diseñadora de bañadores que cuando hago publi, yo no sé si lo conté, ya me la cuelgan, me la me quitan las campañas porque dicen que si no demasiada carne
Yo flipo.
Uf.
Que so
horrible, no puedo poner nada.
Claro, Marta, es que esa es que es horrible,¿ sabes, Sandra? Porque es que
Um.
¿ Qué hago?¿ Le pongo un burka para vender el bikini o cómo hago?
Escucha,¿ y por qué no te miras como hace las campañas plátano Melón
porque lo hace con programática
Uh.
Sí, lo
para lo que él necesita
Y todo lo que sea display y no sé qué es programática que es como
es como display pero fuera de Google y de estas plataformas y a muchísimo volumen y con máquinas de automatización muy potentes lo hacen así.
Pero
Tienes que hacer inversiones más grandes, Sandra, para que eso funcione,¿ sabes? No creo, a ver, tiene sus campañitas en meta, lógicamente, por eso les vemos y tal, eso lo tienen,¿ vale? No puede desaparecer así porque tienen que captar
alcance eso, ok
Pero su volumen de impacto hacia la venta sabes en el momento de conversión no es esos canales
Eso es más una warner,¿ sabes? Un branding
Entonces es distinto y a Marta, le pasa esto, es que Marta, por eso te digo, Marta, déjame que te lo investigue un poco,¿ vale? Voy a preguntar a un par de amigos que están ahí como un
Poquillo metidos
A ver si me dicen porque
Es que claro te quita la ficha de Google My Business con todo lo que tienes,¿ sabes lo que te digo
No, claro que es que yo en Metaca 2 por 3 o me hace Sadubal o me penaliza
Sí, sí, en meta te va.
Sí,
Correct.
No, a mí en todo.
Salud tampoco
No puede decir ni vulva ni vagina ni clítoris ni salud ni calidad de vida, o sea, cosas que dices tú, joder,¿ cómo lo puedo decir? pues me penalizas
Mira.
nada nada porque dice que hay gente vulnerable que puede pensar que ellos no tienen salud y que por lo tanto se pueden sentir mal
Ah, no, qué idiotas
Igual que calidad de vida, entonces que no puedo decir
Mira.
En el planificador de palabras clave
A mí no me penaliza, salud no me penaliza
Y,¿ y has probado en transformar la foto
Como dibujo o algo así
En esquema
Sí, pero una patología
Sí, lo he hecho y algunas también me
como si fuera como si fuera una foto, una burbuja
Hmm.
Algunos me la acepta y otras me la penaliza también
Hong Komit, algo así que no sea lo que
Si es muy explícita, yo creo que te la va a penalizar, Marta.
Sí, sí, es muy fuerte
que a veces algo explicando con las vulvas de plástico me dice que es pornografía
Es que ella, el, lo que pasa es que no es datos en el mismo saco, por ejemplo, en esta herramienta de Google donde buscas cuánto busca la gente.
Vale, esto que pongo coche me dice las palabras
Tú ahí se pones arriba
Dentista para niños
no te da ni un resultado, te dice que no hay, no, no te doy ni un resultado
Pero si pones arriba como palabra para que te dé resultados dentista infantil
Entonces sí que te lo da
te dice cuánta gente busca
Sí, y esto es porque no quiere dar la información
de cuánta gente hay buscando qué relacionado con niños porque dentro están los pederastas de no sé que el otro y el de la moto
Claro, entonces, pero da igual.
Cierra el planificado de palabras de Google, me voy a sembrar, que es una herramienta mundialmente conocida y en el planificador le pongo dentistas para niños y me lo da
Bueno, Google es una de esas acciones que hace como para rollo lavarse la espalda,¿ sabes?
de decir yo hago esto y no te doy la información que luego da otra malísima o déjame a empresas vender reseñas falsas cuando se te casa con ello te echa de Google,¿ sabes? Este tipo de cosas
que no cuadrar,¿ vale? Entonces, fijaros cómo está el mercado, esto, esto del funnel
Es para que veáis cómo está el mercado
Real
de conversión
Um.
y que Lisi, fíjate que aunque lo subas a un cuatro y medio y el anterior a un cuatro y medio
Entiendes
Por abajo sigue quedando 0 6
Vale.
Es
Okay.
Esa es la movida,¿ vale?
Vale, no te tomes eso como real porque
I
ni es real ni hemos sacado
Coste por clic
Yeah.
ni hemos sacado qué palabras clave ni en qué meses se va a trabajar cada una ni nada de nada de nada ni entiendes eso está como a lo bruto, por eso digo que
I
Esto ya ni se lo voy a dar en un cliente ni nada, si quiere me siento un rato con él y le digo mira pues vamos a tontear un rato con números y tonteamos
Vale, pero no es real, es que ahí influyen muchos factores, o sea, es que tú vendes paraguas y de repente se pega un mes sin llover y no vendes ni uno.
That
Sabes y estás en invierno.
Sí,
That
Estás en invierno, todo esto estaba estupendo pa que tengas un veinte por ciento de tasa de conversión, pero que no vas a vender ni uno porque no llueve
Hmm.
Entonces yo darle esto a alguien, me siento que le estoy engañando.
Porque si luego llueve me voy a sentir como el culo
O sea, si hace sol
And
Y no es culpa mía, coño, pero es que puede pasar, joder, entonces es una variable que ya es un 1%, otra variable, otro 1%, otra variable, otro 1%.¿ Cuánto hay real?
De esto cuánto es real
Pues cojámoslo así con pinza
esto que te da una tendencia, hostia
See.
Y ahora jugar, podemos jugar un poco, bajamos el coste por clic, subimos un tal punto y a que tenéis que llegar con este Excel
básico a un break even que se llama que es
Cuánto invierto
Pa que me compre uno me quede beneficio
¿ cuánto invierto, vale, vale.
Vais a ver que hay veces que
Si inviertes más, esto se escala solo
Vale, es un poco
Um.
Exponencial
Y a más inversión llega un momento que con x inversión ya empieza a ser muy rentable
Toda el problema ahí
que tienes que echar esa inversión
Te la tienes que jugar
And
Y antes Carol isi, y antes os he dicho, ya habéis visto lo que es un clip te garantiza un click
Yeah.
Hmm.
Claro, tío,¿ entiendes? Es que
Joder, hay que ponerle un poco de mimo,¿ sabes? Porque si no
And
aquí sólo gana 1
Se llama el casino, en este caso Google
O en el otro men
En el otro meta
Y lo de el dinero que regala Google para poner anuncios en plan si pones 400 te regalo otros 400 y eso
¿ Cómo funciona y hasta cuántos meses está o cómo es
Mira, cuando yo empecé regalaron 50 pavos
Vale
Si entráis ahora mismo en la página están regalando 1200, Marta.
1200,¿ cómo funciona? Voy a ello.
Tú te tienes que gastar mil doscientos en cuatro meses y ellos te regalan acto seguido según te gastaste el último euro, otros mil doscientos
No
realmente
en 4 meses 1200 son 300 euros que es la media del país
Está bien, coño
No, no está mal
Um.
Cuidado, está bien para el que ya haya, digamos entiende, Marta, el que ya invierta
O tenga pensado invertir trescientos de ya de inicio,¿ vale?
el que no invierta se hace cuesta arriba 300 euros más lo que tengo que pagar,¿ entendéis? Pues ya son$ 500
Ya que son 300, son 500
I
Claro, vale
Pero, y eso está para toda tu vida o solamente es la primera vez que
Solo la primera vez, solo la primera vez y una vez, bueno, luego Marta, creo que a la, a los 2 años o no sé qué, o al año, creo que como que se resetea y puedes gastar otro bono
Vale, otro cupón de esos, pero ahora mismo está en 1200 euros, vamos que ayer mismo lo vi, vale, y yo tengo, de hecho, en el panel de la McCC a mí me meten si alguien lo quiere, pues yo le saco un bono, es un cuadrito que lo pega en su
En su panel y automáticamente según te gastes desde que lo pones
Según te gastes los 1200 euros
Automáticamente te mete en tu cuenta mil doscientos euros
para que gastes
Automáticamente, vale.
Lo tanto, bueno, pues, es un plan, lo que dice Marta también está bien si tiene pesado hacer una inversión más o menos como esta,¿ vale?
Entonces ya veis un poco como está el mercado, si me voy a meta
He empezado por aquí porque si empiezo por meta pues eso
Empezáis a sacar los pañuelos
porque meta la tasa de conversión no es
Como la posta Disney 4
I
está entre un 0 37 y un 0.42
La tasa de conversión máxima
O sea que ese 1% que habéis puesto o ese 4 tenéis que transformarlo en un 0.37
con lo que si antes los compraba, Alice le compraba un 0,6
Ahora la compra en un 0,00003
Un dedo viene de del cliente, el dedo
Por tre
¿ Cuál?
Pero dicen que realmente es lo más rentable ahora no porque pagas menos por clima
el que programar
que parece que es
Es lo más rentable ahora porque pagas menos por clic aunque tengas
En Metadi
menos rentabilidad,¿ no? Pues más vas más a volumen, digámoslo así. Menos calidad del
En meta dices
And meta
Mira.
eh que pagan menos el kit dependiendo del
Es que ahí no puedo entrar, Marta porque dependiendo de cómo lo haces el tipo de la creatividad bla bla vale pero con independencia en condiciones normales
Sería normal que pagaras un poquito más barato el click en meta que en Google porque Google es un usuario que entra
Y pone
Ginecóloga buena en Madrid
¿ Vale?
Y el de meta no te está buscando, tú te ofreces
Entonces no te puede cobrar lo mismo por alguien que te busque
Que por alguien que tú te ofrezcas,¿ vale?
Está la primera, la segunda
Si me esto estamos hablando de los precios de los anuncios de texto.
Pero si yo dentro de Google me voy a campañas en YouTube, Marta, me están cobrando a 2 céntimos
la reproducción del vídeo a 2 céntimos
No te compran ni un chicle con eso hoy.
Vale.
Y si me voy a display a los banners de Google
010 0 12 0 tal y eso lo vas a pagar en la vida en meta
con lo que
Pero no es el mismo público, porque yo con esos van en impacto
En portales, en foros, blogs, revistas blablablá aplicaciones
Y en meta están dentro de meta,¿ vale? Es otro público
Pero
Esto no es cuestión
Yo me quitaría de la cabeza el rollo
es que el click es más caro aquí que allá
Eso no es así
Eso depende de muchos factores porque
La misma palabra clave.
Vale.
El mismo click si tú segmentas de personas entre 25 y 35
vale un dinero
En la misma zona, mismo 2 kilómetros, mismo anuncio, misma palabra clave, misma todo vale
Pero por detrás de la segmentación pones entre 25 y 35 y en el otro entre 35 y 65
Ya te ha cambiado todo
Vale, ya han cambiado todos, todo, todo, todo cambia
Vale, entonces
Esa palabra clave será más cara o menos dependiendo de la segmentación.
de la segmentación que hagamos, vale.
y de la cualificación de la palabra
Vale.
y de la zona donde salgamos, os pongo un ejemplo
Yo puedo sacar un banner, yo soy Leroy Merlin
Conocemos todo,¿ no?
Eh yo saco un banner en la revista
veinte minutos
O va bien?
La ley mucha gente
Las veinte minutos los que somos de Madrid, si no, es que es una
Sí, y, y, y, y es bien caro que yo lo he mirado.
Y es una revista como de aquí de toda la vida,¿ vale? Lizzy local
Ah, no, no, por eso, porque no la conocía
Mm-hmm.
Sí.
Claro, es muy, muy local, pero de toda la vida y mucha gente, la lee mucha gente digital y lo digital, vale, ok.
Saco hay un man y soy leer mierling. Bueno, y como es mucho volumen, pues voy a vender
Vale, y ahora ese mismo banner lo voy a sacar en web
que son
Haztelo tú mismo punto com
El manita, sé un manitasahora.net.
Repáralo en tucasa.com
Vale.
Que son
Todos los que van luego al Emerin a comprar
los tornillos las tuercas, las maderas y no sé que las ruedas del tal, el cual el pum y el pan correcto
Entonces, aunque display sea un entorno para
And
Hacer branding para impactar a volumen sin esperar un retorno como la parte de los que te buscan
Si yo cualifico donde pongo el banner,¿ vale?
Vale.
Fijaros el mismo bar en el 20 minutos vale 12 céntimos y ese banner
En el portal de HazteloTumismo.com vale 3 euros, Marta
El mismo
¿ Qué dices
¿ Por qué? Claro, porque cualificado? Es que dentro de
Okay?
No te voy a
Que no lo pensaba yo porque yo he visto lo del 12 minutos y es bien caro, pero claro, entiendo, o sea, yo lo que estuve viendo era reportajes y cosas así no eran banners
Claro, pero es que yo en el veinte minutos puedo salir desde Google, entonces tengo que ir a veinte minutos a comprar un espacio publicitario
Pero es que te digo que es algo que puedo salir en kayak.
que puedo salir en Skyscanner
en el mundo, en el país, en marca, en sport, en yodona, en Vogue.
en todas
Yo desde Google puedes sacar un banner tuyo
Ahí dentro
And
Ahí te
Yo embogue, yo embogue
And they play
Vale.
Eso sería el meta de Google,¿ entenderme, yo muestro un banner
Donde hay gente que es perceptible de comprarme, que no me está buscando
Mm-hmm.
que dentro de Vogue hay gente perceptible de comprar a Martha, correcto, por eso lo pone ahí y no lo va a poner en marca.com
Que hay gente que me dice pues es que Marta es marca mundo también hay gente correcto
Pero aquí mucho más cualificados, pero es que ahí van sale más caro, correcto, porque quiere comprar
No
Sí, yo pago, yo pago más
Ahí es pa los maridos
Yo pago más,¿ entendéis? Yo pago más porque me den un tráfico cualificado.¿ Cuánto vale esto? Toma, yo te lo pago
porque el otro tener que usarlo para que luego no me compre
That
Claro, vale, entonces
Canadás más tiempo estos
Todo.
Lo que hay que hacer
Donde está mi cliente? Por eso, el ser tan pesado con este rollo,¿ vale? Porque ahora vais a entendiendo de, claro, coño
Hmm.
Y si esto es medio Juan Juan el chavalico el gallito de los rizos este
Y este me dice que estos portales funcionan mejor porque mi público está ahí, coño, a lo mejor el banner lo puedo soltar aquí
Y si me dicen que en Instagram mejor este mensaje en un carrusel, a lo mejor es que tengo que hacer un carrusel
Y a lo mejor entendéis
todo súper adaptado a ellos vale porque si no
Por cierto, no sé si os lo he dicho, pero ya el
Ya, ya hace los vídeos ya hace los reels
El equipo
Sí, de, de, de
de las clases
¿ Quién hace los reels a quién
Hace
El equipo de la oficina que hace el calendario
Sí,
Pues cuando terminamos que son reels lo manda a una acción y cuando vuelve
Está el reel, el vídeo
O sea, estoy explicando
Okay?
Pero con avatares o con o te monta el tuyo
O sea.
O sea, tú le subes el vídeo y te lo montas
Lo tendrás que tener
Marta, Marta
ajustaba algo o no?
Martha.
A ver, a ver, empezá de nuevo, espera
Sí,
Sí, a ver
Es algo tan sencillo lo que estoy contando que ni se entiende
Cuando vamos a colgar un reel en Instagram tenemos que ir, grabar unos vídeos
Mm-hmm.
maquetarlo por Instagram y colgarlo,¿ correcto?
And
Y después lo que hacemos es crear un vídeo,¿ no?
tenemos una oficina, está Juanito donde laico clavita, Ana, la directora de otro, ok.
Eso es hacer un calendario de redes sociales.
Cuando sale el calendario de redes sociales
Pues hay un tipo de publicaciones que es una foto única, ok, eso ya lo conseguía, ya me lo hacían
Carrusel como hacían todas las fotos del carrusel y hay otro tipo de publicaciones que son reels, no
Mhmm.
Habrá que hacer los reels
Bueno, pues si vosotros queréis grabar vosotros los reels, pues a mí me parece estupendo. Luego cogéis CapCut, no sé qué, tal tal pum pum
Pero yo esta gente
Cuando ya le pido calendario, cuando sale, pues me dan fotos tal
y vídeos
¿ Qué vídeos los reels que le he pedido
Creo que tú quieras
pero de cuántos segundos
¿ cuánto quieres?
Es 1 nuevo
Pero, pero ese es un nuevo problem que has implementado tú o en el nuestro que nos dice lo podemos aprend
Le agregaste algún
Empleado más
And
Yo me quedé hasta Pilar
Yeah.
19 archivos
hay 19 archivos dentro del conocimiento
dentro de conocimiento tiene 19 archivos subidos, vale, lo voy a abrir un segundo, ya con eso termina, es a las 5, a las 5:10 en la clase de hoy, que no recuerdo
míramelo por fin
That day.
Creo que es a las 5 pero no estoy seguro.
Se me cerró la
La página, a ver
Yeah.
Un momento, lo abro
Hoy es 21 no
A las 17
Lo ves ahí?
Uf.
Sí.
Sí,
Y aparte aquí abajo tiene una acción
No.
Yo sí lo ve
Oh, hey?
This
Que no lo es
Yo a mí se me ha quedado como pillado en un bucle
espera un segundito, que cambia todo el orden
A ver si así
That
Ya, ya lo veo, ya lo veo
No, no, ya justo lo acabo de quitar un segundo, lo vuelvo a poner
Pero este no es el mismo.
No.
O sea, los los nombres son distintos
Hmm.
Distintos
Es que fui, hice me puse una oferta el otro día en LinkedIn
pa fichar a gente
Sí,
Nueva.
Amargo y tal
I see.
Sí, claro, no lo has visto, he fichado un montón de gente
Es que estaba mirando por
No me cargues y yo encima te pregunto
Uh, bueno
Correcto, sí, pues es que si no estoy, esto es lo divertido del rollo.
I
Eh es otro lo paso afinando porque el reel no termina de salir fino, pero ya me genera el vídeo, me genera el vídeo, os hablo con subtítulos, con música
todo eh
Todo.
Vale.
Oime, pero este, este no sustituye a oficina porque oficina es otra cosa
No, este, este es este lo que he montado aparte es que me haga los vídeos,¿ vale?
Por eso
Luego ellos y luego yo solo he incorporado a
1 al de la oficina saltó una versión como el tuyo que Pilar
Mm-hmm.
Lo hace, vale.
y otro es
Uno que es como un especialista en hacer vídeos
Solo vídeos para lo que le pidas un vídeo para LinkedIn, un vídeo para TikTok, un vídeo para YouTube
Lo que sea
Sandra
Y esos
Eso está, están a la venta
Sandra, eso están a la venta, están a la venta.
Yeah, estos los podemos
Eso
Eso, Sandra, no soy gema, soy Gema
I don't know, sí, lo sé, lo sé,
Y esos los podemos incorporar al que tenemos ya
Si lo pagas, sí, claro.
Antonio
Sí, si lo pagas, sí, claro, claro.
Venga
A ver, Antonio,¿ qué dices?
Recorta, se corta
Good eat this.
Heyman.
Que yo también vivo mal
que dices Antonio?
Gema.
Están
No te he oído
Están a la venta, a la venta
como que no me has oído si te lo he dicho
Hace un viento aquí por Arroyo Molinos, o sea que no estás aquí
Hablas tú y vienen ráfaga de viento
No, voy para allá ahora mismo
No se ve nada
Me lo voy a pensar, no lo sé,
Voy a ir yo para allá ahora mismo, así que espérame ahí
Me ha costado la vida, Sandra, con son repositorios de GitHub libres, free.
Uh.
Vale, son, son APIs con llamadas endpoint gratuitas, entonces
Amigo, te iba a decir
estás hablando en jeringgoso
Yo me estaba callando, digo, es imposible, pero yo igual no.
Sí, hombre, si lo hubiera enganchado a la novana la primera con una API de pago ya está hecho. Son
I
Entonces
Pero como lo quería hacer para que lo tuvierais, pues al final con una cosa, con eso
I
Ya está, vale, vale, ya se me has hecho, pero yo estaba diciendo no es posible
No lo hay
Sí, le mandé a mirar para que entendáis, hay un sitio que os he dicho alguna vez que es como una especie de hosting
Gratuito
No es.
Sí,
Y ahí dentro hay gente que cuelga
Repositor
como
Sí, una cosa se llaman repositorios que son como herramientas,¿ vale?
Y hay gente que o bien hackea IAS y las pone gratis o bien las crea, crean IAS,¿ vale?
Para hacer de todo
hay para vídeos, hay para tal, hay para calendarios, para no sé qué, para de todo,¿ vale? Entonces, pues, es buena gente y entonces te hacen, te dejan construir esas carreteras
Los acordéis las carretera
Hmm.
Pues me dejan una carretera donde yo desde el G P T le digo
Cuando te toca hacer el vídeo
Vas por la carretera, vas
I don't deja hacer allí el vídeo
Vuelves y me das el vídeo
Vale.
Um.
Y eso
gratis.
I don't
Dime.
En la clase práctica no lo voy a decir aquí, pero la clase práctica del próximo dia
And
¿ Queries
Os explico diez minutos pero necesito una pizarra
De puta madre, si a mí me hace sentarme un ratito y callarme
Como se me ha ocurrido montar una?
Venga, venga.
caso practico
Un caso
y alguno que lleve el talonario os asociáis
It's
que lleve
I
Se me ha dicho que la
Se ha cortado
Pero hacéis vuestras
Me oye?¿ No me oyes?
Se corta
Se cortó, sí,
Es que estoy en el campo,¿ qué quieres
La he llamado, la he llamado
Espera
Mira.
Venga, que nos tenemos que ir
And
Ahora
Vera como la fruta
Bueno
Ya os lo diré.
Venga, no lo cuenta, no te preocupes
Okay,¿ me oyes
Así sí te oigo.
Que ya lo ya lo contaré
Vale, vale, venga
Pues, chiquetes
Que bien, vamos, Andrita
And
Juguetes, cositas.
Este funnel vale
vale para todas las redes sociales, vale para aseo, vale para todo, vale, porque al final pagas una licencia de mail chimp que te permite mandar 10000 correos
Abren los correos no sé cuántos, hacen clic en el mail no sé cuántos
Mm-hmm.
Rellenan el formulario y compran,¿ entendéis que no es Google Ads, que es que yo pago 50 euros por mail chip
Me permite mandar 5000 correos, mando 5000 correos, lo abren no sé cuántos tasa de rebote, no sé qué
de los que lo abren, que es el click
¿ cuántos hacen clic en el botón
Eso es,¿ vale? Y pasamos
en social media nos permite ver el alcance meta,¿ vale? Lo podéis hacer para cualquiera. Si alguien tiene alguna duda, porque me diga y yo lo hacemos en directo
El próximo día hacemos algún otro
Pero tenéis que ir haciéndolo,¿ vale? Para que sepáis en qué país a poder invertir o no y ir tomando decisiones, es que si no, no avanzáis
Vale.
Me, me decís que me olvidé dónde tengo que hacerlo de
eh lo de Google Maps era en Google
Google My Business
espera.
como es
Wei
But
Sí,
espera.
Ya te lo mando un show
Voy a investigar un poco y a ver si lo puedo hacer
Mira, toma, toma
Él sí, ya te mando aquí el chat, vale, cogelo que en cuanto salga se acabó.
Dale.
Mira, ahí lo tienes y para todos, daros de alta, esto tiene que entrar con un email, Lizzie te va a pedir
Okay.
Sí,
La dirección del local, el teléfono.
it
Sí,
Sí, es que creo que yo me había dado de alta con el mail del local, incluso, pero después no termine de hacerlo
El miedo me superó
Pues
Intenta entrar primero con ese mail. Uy, se me me he ido?
No.
No, no.
And then notar primero con ese mail,¿ vale?
Mm-hmm.
Si tienes la ficha, continúala y termínala
Okay.
Vale.
Mm-hmm.
Si no, empieza de cero, la rellenas, pum pum pum pum y la publicas, le das a publicar y déjalo, por eso tarda entre 15 días y 3 meses en entrar
No tarda tanto, pero
A
Bueno.
Mm-hmm.
Yeah.
No, no, no, escucha, en tres días lo vas a tener, pero que ellos te dicen que va a tardar ese tiempo, o sea que hazlo ya por si acaso,¿ vale?
Okay.
Y luego ya explicaré las técnicas para posicionar un poco y qué hacer dentro,¿ vale? Pero es relativamente sencillo
I
Kaido, pasarlo muy bien
Ciao.
Adiós
Chao, chao a todos.
Chao